Cl/ FiCTION 
ff 

Engeletjorfer Vertag 





Alexander Merow 



DAS AUREAMSCHE ZEITALTER. 
II 

Im Schatten des Verrats 



Engelsdorfer Verlag 

Leipzig 

2012 



Bibliografische Information durch die Deutsche Nationalbib- 
liothek: Die Deutsche Nationalbibliothek verzeichnet diese 
Publikation in der Deutschen Nationalbibliografie; detaillierte 
bibliografische Daten sind im Internet über 
http://www.dnb.de abrufbar. 

ISBN 978-3-86268-834-0 

Copyright (2012) Engelsdorfer Verlag Leipzig 

Alle Rechte, einschließlich des vollständigen und auszugswei- 
sen Nachdrucks in jeglicher Form, sind vorbehalten und 
bedürfen der schriftlichen Zustimmung des Autors. 

Hergestellt in Leipzig, Germany (EU) 
www.engelsdorfer-verlag.de 

12,95 Euro (D) 



Inhalt 



Nachbetrachtungen 7 

Die unverhoffte Mission 23 

Ratlosigkeit und Intrigen 40 

Noch immer ahnungslos 58 

Terra verändert sich 76 

Der Eisplanet 93 

Unangenehme Begegnungen 109 

Hinterhalte 127 

Unbekannte Feinde 145 

Auf sich allein gestellt 165 

»Habt keine Furcht!« 183 

Magnus Shivas wird entmachtet 208 

Opfergang 221 

Der Zorn des Aswin Leukos 239 

Das Leid kehrt zurück 263 



Nachbetrachtungen 



Der allgemeine Kalender des Goldenen Reiches zeigte 
heute den 17. September des Jahres 3986 nach Gutrim 
Malogor. Aswin Leukos, der oberste Feldherr der Erde, 
und seine Legionen hatten die Rebellion auf dem Planeten 
Thracan im Proxima Centauri System niedergeschlagen 
und das Zentrum des Aufstandes, die Slumstadt San 
Favellas, dem Erdboden gleich gemacht. So jedenfalls 
lautete die offizielle Version, welche die Simulations- 
Transmitter auf Thracan der Bevölkerung verkündeten. 
Ihren Sieg über die Aufständischen unterstrichen die 
Soldaten Terras mit einem Triumphzug durch die Straßen 
von Remay, der Hauptstadt des Planeten. Leuchtend rote 
Legionsbanner und Standarten aus Gold und Bronze 
ragten zwischen den in starren Formationen marschieren- 
den Legionären hervor, während langsam ein langer Wurm 
aus gepanzerten Kriegern an jubelnden Menschenmassen 
vorbeikroch. 

Die siegreichen Truppen wurden von Verbänden aus 
Panzern und mobilen Geschützen flankiert, die das Bild 
einer unbesiegbaren Streitmacht perfekt abrundeten. 
Piktographierer und Archivatoren standen ebenfalls am 
Rande der zahllosen Schaulustigen und versuchten mög- 
lichst viele Bilder des Spektakels mit ihren Aufnahmegerä- 
ten einzufangen. 

Im Hintergrund der glanzvollen Militärparade schoben 
sich turmhohe Habitatskomplexe und Prachtbauten in den 
Himmel, was das ganze Szenario noch pompöser erschei- 
nen ließ. 

Oberstrategos Aswin Leukos stand auf einem Balkon aus 
weißem Marmor und betrachtete seine Soldaten, die zwar 



grüßend an ihm vorbeizogen, aber trotzdem verbittert 
wirkten. Neben ihm hatte sich der planetare Statthalter 
Magnus Shivas postiert, der die Heerschau mit einem 
gelegentlich aufkommenden, zynischen Lächeln begutach- 
tete. 

»Welch ein Sieg, verehrter Leukos!«, flüsterte Shivas dem 
ersten General des Goldenen Reiches zu und grinste. 
»Lassen wir diesen Unsinn, Statthalter! Für uns gibt es hier 
nichts mehr zu tun. Wir verschwinden bald wieder!«, 
murrte der Oberstrategos leise. 

»Wie hoch sind eigentlich die Verluste bei den Legionen?«, 
wollte der kaiserliche Stellvertreter wissen. 
»Etwa 16.000 Tote und 7.000 Verwundete«, antwortete 
Leukos barsch. 

Magnus Shivas schien verwundert. »So viele? Dann haben 
sich die Anaureaner von San Favellas ja heftiger gewehrt, 
als wir es erwartet hatten, nicht wahr?« 
Der terranische Feldherr schwieg und sah Shivas verärgert 
an. 

»Und wie viele Tote haben die Thracanai zu beklagen?«, 
fragte er im Gegenzug. 

»Fast 40.000 Milizsoldaten und einige Tausend Legionäre. 
Das ist auch mehr, als wir einkalkuliert hatten!«, erwiderte 
der weißhaarige Verwalter des Planeten. 
»Man kann es den Bewohnern von San Favellas nicht übel 
nehmen, dass sie sich bis zuletzt gewehrt haben. Ich hätte 
mich an ihrer Stelle auch nicht einfach kampflos ab- 
schlachten lassen«, meinte Leukos. 

Magnus Shivas gab dem Terraner ein undurchsichtiges 
Lächeln zurück und schüttelte den Kopf. 
Der Oberstrategos fuhr fort: »In den nächsten Tagen seid 
ihr uns los! Dann ist dieses ganze Schmierentheater endlich 
beendet ...« 



»General, ich mache Euch persönlich keinen Vorwurf, 

denn Ihr habt lediglich die Befehle des Archons befolgt. 

Allerdings würde ich gerne wissen, was sich der Imperator 

von diesem Feldzug erhofft hat. 

Ich kann es mir lediglich so erklären, dass auch er falsche 

Informationen über die Verhältnisse auf Thracan erhalten 

hat«, sagte Shivas. 

Aswin Leukos antwortete mit einem Achselzucken und 

verkniff sich die nächste Bemerkung. Schließlich starrte er 

wieder auf seine Soldaten herunter und versuchte gute 

Miene zum bösen Spiel zu machen. 

Irgendwo in der Masse der Legionäre, deren metallische 

Rüstungen in der Sonne glänzten, befanden sich auch 

Flavius Princeps, der junge Rekrut aus Vanatium in Teulan, 

und sein Kamerad Kleitos Jarostow. 

Die beiden Legionäre waren ebenfalls froh, dass die 

Kämpfe vorüber waren. Nun, so sagten sie sich, würden 

sie sich bald wieder auf den Weg nach Terra machen und 

diesen Wahnsinn hoffentlich schnell wieder aus ihrem 

Gedächtnis streichen können. 

Flavius hatte die furchtbaren Bilder des Gemetzels in den 

Straßen von San Favellas noch immer im Kopf und vor 

seinem geistigen Auge zogen die düsteren Erinnerungen an 

Tod und Zerstörung wieder und wieder vorbei. Besonders 

die Kreuzigung der Gefangenen hatte ihn als ein Erlebnis 

uferloser Grausamkeit schockiert. Endlich war dieser 

Schrecken vorüber und Princeps nahm sich fest vor, für 

den Rest seines Lebens Gutes zu tun, um seine Sünden 

irgendwie auszugleichen. 

Der junge Mann aus gutem Elternhaus hatte unter den 

Bannern der Legion getötet und gebrandschatzt. Er war 

dazu gezwungen worden und hatte die Befehle der 

ranghöheren Offiziere befolgen müssen. Flavius war 



selbst auch nur das Opfer einer gnadenlosen Militärma- 
schinerie geworden, das redete er sich jedenfalls seit 
Tagen ein. 

Doch bald sollte alles vorbei sein. Nur noch diese Parade 
und ein paar Tage im Lager, dann ging es zurück in die 
Raumschiffe und nach Terra. Zwar hasste Princeps die 
interstellaren Flüge mit Inbrunst und fürchtete nach wie 
vor den Kälteschlaf, doch musste er diesmal zugeben, dass 
er sich fast auf die Rückreise durch das All freute. 

Juan Sobos, der reiche Grundherr aus dem Norden von 
Braza und Oberhaupt der Optimatenfraktion im Senat von 
Asaheim, der Hauptstadt des Goldenen Reiches von Terra, 
betrachtete einige Mosaike an der Wand des Badehauses, 
das er heute in Begleitung seines politischen Mitstreiters, 
Senator Lupon von Sevapolo, aufgesucht hatte. 
Dichter, wohlriechender Dampf hüllte das speckige Ge- 
sicht des Großgrundbesitzers ein. Der untersetzte Mann 
schnaufte und erhob sich von einer kleinen Holzbank, 
während er den Blick seinem Fraktionskollegen zuwandte. 
»Ich bin noch immer erstaunt, wie einfach das alles gewe- 
sen ist, Juan!«, sagte Lupon von Sevapolo und schob ein 
selbstherrliches Lächeln hinterher. 

Sein Gegenüber nickte. »Ja, ich auch, wenn ich ehrlich bin. 
Credos Piaton ist von uns wie ein hilfloser Wurm zertreten 
worden und schon bald wird man ihn vergessen haben. 
Jetzt kommt es aber darauf an, auch den Rest seiner 
Gefolgsleute hier auf Terra zu entmachten.« 
»Eine Aufgabe, die der neue Oberstrategos Antisthenes 
von Chausan sicherlich gerne in Angriff nehmen wird, 
nicht wahr? Man sagt, dass er die aureanische Kaste und 
alles, wofür sie steht, regelrecht hasst!«, flüsterte Lupon 
von Sevapolo und blickte sich um, als wollte er sicherge- 



10 



hen, dass niemand der anderen Besucher des Badehauses 
etwas von dem brisanten Gespräch mitbekam. 
»Der gute Antisthenes! Ja, er hasst die aureanische Kaste, 
obwohl er selbst ein halber Aureaner ist. Aber eben nur ein 
halber, ein Bastard. Im Grunde hasst er sich selbst, würde 
ich sagen. Wie auch immer, ich werde ihm die notwendi- 
gen Befugnisse geben, mit Hilfe der Legionen notfalls 
jeden Widerstand mit Gewalt zu brechen. Antisthenes ist 
skrupellos und in sich zerrissen vor lauter Neid und Wut 
auf die noch bestehende Ordnung. Das macht ihn zu 
einem idealen Werkzeug für unsere Ziele, mein lieber 
Lupon«, munkelte der Optimatenführer. 
»Aber werden die Legionen denn jemanden als ihren 
Oberstrategos anerkennen, der kein reiner Aureaner ist?«, 
fragte Lupon von Sevapolo zweifelnd. 

»Sei unbesorgt! Das gehört alles zur neuen Epoche, die 
mein Werk sein wird. Mit der Zeit werden wir jeden 
Legaten durch einen uns ergebenen Mann ersetzen!«, 
bekräftigte der Grundherr. 

Sobos Fraktionskollege trottete in Richtung des Schwimm- 
beckens davon, wobei sein massiger Körper, der nur mit 
einem weißen Handtuch bedeckt war, wie ein Mehlsack auf 
zwei dünnen Beinen durch den milchigen Dampf 
schwankte. 

Der Anführer der Optimaten folgte ihm und glitt, nach- 
dem er sich seiner Toga endedigt hatte, in das kühle 
Wasser. Lupon von Sevapolo schwamm einige Bahnen 
durch das kleine Schwimmbecken und lehnte sich dann an 
den Rand. Juan Sobos kam zu ihm herüber und winkte ihn 
zu sich. 

»Noch etwas! Clautus Triton ist verschwunden! Man hat 
ihn bisher noch nirgendwo ausfindig machen können!«, 
zischelte der Optimatenführer leise. 



11 



»Ach?« 

»Offenbar hat sich der alte Mann denken können, dass wir 
ihn als Sicherheitsrisiko betrachten«, schob Sobos nach. 
Sein Parteifreund strich sich die Schweißperlen von der 
Stirn und starrte gehässig durch die Dampfschwaden, die 
über der Wasseroberfläche davonzogen. 
»Er ist also untergetaucht?« 

»So sieht es aus! Triton muss unbedingt gefunden werden. 
Diese Aufgabe überlasse ich einer Person, die auf so etwas 
spezialisiert ist«, erklärte Sobos. 

»Was soll der alte Mann denn schon noch ausrichten? Er 
wird in ein paar Jahren ohnehin sterben«, meinte Lupon 
von Sevapolo. 

Der Grundherr aus Braza schüttelte den Kopf und schob 
seine wulstige Unterlippe nach oben. 

»Unterschätze Triton nicht! Der Alte ist seit Jahrzehnten 
mit allen Spitzfindigkeiten der großen Politik vertraut und 
weiß eine Menge Dinge, die nicht an die Öffentlichkeit 
kommen dürfen. Er muss gefunden werden!«, knurrte 
Sobos. 

»Vielleicht hast du Recht, Juan. Immerhin unterhält Triton 
vermutlich nach wie vor engen Kontakt zu einigen altau- 
reanisch gesinnten Senatoren in Asaheim.« 
Der Optimatenführer kniff die Augen zusammen und 
antwortete: »Die Altaureaner im Senat sind eine ausster- 
bende Spezies auf Terra. Sie sind führerlos und schon bald 
werden sie nur noch belächelte Relikte einer untergegan- 
genen Ära sein. Kein Aswin Leukos, kein Clautus Triton 
und auch keiner der anderen Feiglinge wird sich uns in den 
Weg stellen können. Die alte Ordnung besteht doch nur 
noch aus Phrasen und Mythen. Niemand wird im Ernstfall 
mehr bereit sein, etwas für sie zu opfern. Sie wird zerfallen, 
denn ihre Zeit ist abgelaufen.« 



12 



»Viele Aureaner glauben allerdings weiterhin, dass Impera- 
tor Credos Piaton ermordet worden ist, Juan!«, bemerkte 
Lupon von Sevapolo. 

»Das ist doch uninteressant. Diese Gerüchte werden bald 
verflogen und vergessen sein, wenn sie nicht von einer 
bekannten Person wie Triton eines Tages wieder angeheizt 
werden«, flüsterte der Optimatenführer durch den Dampf 
und setzte eine ernste Miene auf. 

»Denkst du wirklich, dass die Milliarden Aureaner auf 
Terra und in den Kolonien uns irgendwann glauben 
werden, dass Credos Piaton eines natürlichen Todes 
gestorben ist?«, wollte der Senator wissen. 
Sein Gegenüber wandte sich ihm zu. »Natürlich werden sie 
das. Wir kontrollieren bald wieder sämtliche Simulations- 
Transmitter-Netzwerke im gesamten Goldenen Reich und 
werden verkünden, dass der Imperator aufgrund von 
Herzversagen dahingeschieden ist, und wir werden das so 
lange wiederholen, bis es jeder glaubt!« 
Lupon von Sevapolo wirkte nicht ganz überzeugt und 
kratzte sich am Kinn. 

»Der Geist der breiten Masse ist klein und träge. Die 
ständige Wiederholung einer Lüge macht diese irgendwann 
zur Wahrheit«, dozierte Sobos. 

»Dann gibt es da ja auch noch Aswin Leukos . . .«, brumm- 
te sein Fraktionskollege. 

»Der General wird Terra niemals mehr wiedersehen. Dafür 
werde ich sorgen. Bald wird er an der Tafel seiner verehr- 
ten Ahnen im Jenseits sitzen, dieser altaureanische Narr! 
Aber dieses Thema besprechen wir besser zu einem 
anderen Zeitpunkt«, sagte Sobos. 

»Doch zurück zu Clautus Triton. Wie sollen wir ihn denn 
finden?«, lenkte Lupon von Sevapolo ein. 



13 



»Überlasse das mir! Der gleiche Todesengel, der den 
Imperator selbst schon besucht hat, wird auch seinen 
ehemaligen Berater über kurz oder lang ausfindig machen. 
Triton wird sich auf Dauer nirgendwo verstecken können. 
Ich habe das bereits in die Wege geleitet«, versicherte das 
Oberhaupt der Optimaten. 

Der befreundete Senator klopfte ihm auf die Schulter und 
grinste hämisch. 

»In einer Woche wird dich der Senat zum Archon ernen- 
nen. Daran wird auch der alte Triton oder sonst wer nichts 
mehr ändern können!« 

Der Großgrundbesitzer grinste noch hämischer zurück, 
stieß sich sanft vom Beckenrand ab und glitt wie eine 
besonders fette Robbe durch das Wasser. 
»Clautus Triton wird einer von vielen sein, die meinen 
Amtsantritt nicht überleben werden!«, wisperte Juan Sobos 
durch den Wasserdampf. 

Flavius Princeps gähnte aus vollem Halse und räkelte sich 
in seinem Hotelbett. Sein Freund Kleitos und er waren 
gestern in Begleitung der hübschen Krankenschwester 
Eugenia Godandt bis in die frühen Morgenstunden durch 
die Vergnügungsviertel der thracanischen Hauptstadt 
Remay gezogen und hatten ausgiebig gefeiert. 
Überall in der riesigen Megastadt hatten sich Schwärme 
von terranischen Legionären nach dem Triumphzug in den 
Bars und Restaurants niedergelassen, um sich dem Alkohol 
und der Freizügigkeit zu widmen. Thracanischer Wein, 
Drogen und Neurostimulatoren hatten bei Tausenden der 
Soldaten dazu beigetragen, die Sinne zu vernebeln und die 
blutigen Kämpfe um die anaureanische Slumstadt San 
Favellas zu vergessen. Flavius, der bereits mit einem 
ausgeprägten Hang zu diversen Genussmitteln zu kämpfen 



14 



hatte, war gestern wieder völlig außer Kontrolle geraten. 
Hatten sich sein Freund Kleitos und seine Bekannte Euge- 
nia selbst auch ein wenig mit Rauschmitteln betört, war 
Princeps wieder einmal vollkommen von seiner Sucht nach 
Drogen und Neurostimulationen übermannt worden. 
Dies alles war sehr zum Arger der hübschen Eugenia 
gewesen, der von Flavius eigentlich ein unterhaltsamer 
Abend versprochen worden war. Allerdings hatte der 
exzessive Rauschmittelgenuss wenigstens dazu geführt, dass 
Flavius nicht mehr an die Schrecken der letzten Tage und 
Wochen gedacht hatte, zumindest nicht an diesem Abend. 
Der junge Rekrut, der vollkommen unfreiwillig in die 
Legion einberufen worden war, hatte auf Thracan die 
Rache Terras vollstreckt. Er hatte im Zuge der Straßen- 
kämpfe um San Favellas getötet und sogar dabei mithelfen 
müssen, die gefangenen Anaureaner zu kreuzigen. Es war 
schrecklich gewesen und zudem wusste Flavius, dass 
Terras Legionen im Grunde an Unschuldigen Vergeltung 
geübt hatten. Daran änderten auch die Rauschmittel nichts, 
welche lediglich dazu dienten, die eigenen Schuldgefühle 
tief im Inneren zu verdrängen. Der junge Mann hatte 
schreckliche Dinge getan und nichts davon war mehr 
rückgängig zu machen. 

»Wo ist Eugenia denn?«, stöhnte Flavius und krabbelte aus 
dem Bett. Seine blutunterlaufenen, blauen Augen starrten 
müde ins Leere. 

Neben ihm wachte gerade Kleitos auf und blinzelte eben- 
falls verschlafen durch den Raum. 
»Was?«, brachte er nur heraus. 
»Eugenia? Wo ist sie denn?« 

»Die ist gestern Abend irgendwann gegangen. Eugenia war 
ziemlich wütend auf dich. Hast du das nicht mehr mitbe- 
kommen, Princeps?« 



15 



»Wieso denn?«, brummte Flavius und schlich ins Bad. 
»Weil du nur Unsinn geredet hast! Dann bist du auch noch 
grölend vom Barhocker gefallen und hast sogar Arger mit 
einem Kellner angefangen. Weißt du das denn nicht 
mehr?«, brummte Kleitos. 

Ein lautes Röcheln schallte aus dem Badezimmer und es 
dauerte eine Weile, bis Flavius wieder zurück ins Zimmer 
getorkelt kam, um sich erneut auf seinem Bett niederzulas- 
sen. Der hochgewachsene Aureaner strich sich durch seine 
schweißverklebten, blonden Haare und stieß einen leisen 
Würgelaut aus, während sein schmales Gesicht zu zucken 
begann. Das waren die Nachwirkungen der gestrigen 
Neurostimulation. 

»Scheiße!«, murrte er und hielt sich den Kopf. 
»Ja, allerdings! Eugenia ist so nett und du musstest dich wie 
ein anaureanischer Minenarbeiter im Vollsuff verhalten. 
Du hättest froh sein sollen, dass sie überhaupt mit uns 
mitgekommen ist. Ein solches Benehmen kann man einer 
Dame nicht zumuten!«, schimpfte Kleitos. 
»Ich weiß auch nicht . . .«, bekam er zu hören. 
»Was weißt du nicht, Princeps?« 

»Ich weiß nicht, warum ich mich so selten zusammenrei- 
ßen kann, wenn ich feiern gehe!«, erwiderte Flavius in fast 
weinerlichem Ton. 

»Du hast dich diesem Kellner als »Schlächter von Terra« 
vorgestellt — das fand der gar nicht lustig. Was sollte dieser 
Schwachsinn denn?« 

»Ich kann mich an nichts mehr erinnern. Tut mir leid!« 
»Deine genauen Worte waren: »Wer sich Terra nicht beugt, 
der wird plattgemacht!« Das hast du durch das halbe Lokal 
gebrüllt. So ein ungehobeltes Verhalten sehen auch unsere 
Vorgesetzten nicht gerne. Wir repräsentieren hier auf Thra- 
can immerhin die Erde!«, rügte Kleitos seinen Kameraden. 



16 



Flavius stöhnte vor Kopfschmerzen und kroch wieder 
unter seine Bettdecke. 

»Wir haben Terra doch schon repräsentiert, oder? Was 
waren wir denn anderes als Schlächter, als wir diese Slum- 
stadt vernichtet haben?« 

Kleitos Jarostow winkte ab. »Das hat mich auch mitge- 
nommen, aber wir dürfen jetzt nicht die Nerven verlieren. 
Es war nun einmal der offizielle Befehl des Archons. Wir 
haben nur getan, was uns gesagt wurde!« 
»Dann ist der Archon der Oberschlächter!«, zischte Flavi- 
us. 

»Hör endlich mit diesem Blödsinn auf und behalte solche 
Kommentare in Zukunft für dich. Ich lege keinen Wert auf 
Ärger mit Zenturio Sachs oder irgendwelchen anderen 
Offizieren. Mit diesem Geschwätz kannst du dir in der 
Legion furchtbare Strafen einhandeln!«, warnte Kleitos und 
blickte sich verängstigt um. 

Sein Freund hatte sich inzwischen wie ein Säugling unter 
dem Laken zusammengerollt und antwortete nicht darauf. 
Nach einigen Minuten der Schweigsamkeit sagte er jedoch: 
»Ich sollte mir vielleicht das eigenständige Denken abgewöh- 
nen. Dann kann ich bei der Legion auch was werden . . .« 

Eine weitere Woche war vergangen und während sich die 
terranischen Soldaten bereits auf den Rückflug zur Erde, 
der am morgigen Tag starten sollte, vorbereiteten, stattete 
Oberstrategos Aswin Leukos dem thracanischen Statthalter 
Magnus Shivas noch einen letzten Besuch in dessen Resi- 
denz am Stadtrand von Remay ab. 

Der General nippte an einem goldenen Becher und ver- 
suchte den kaiserlichen Vertreter auf Thracan nicht allzu 
lange anzusehen. Immer wieder wich er den Blicken des 
hochgewachsenen, weißhaarigen Mannes aus und bemühte 



17 



sich, kein Gespräch über den soeben beendeten Feldzug 
aufkommen zu lassen. 

Shivas hatte das verlegene Verhalten seines Gastes allerdings 
längst durchschaut und ging nun selbst in die Offensive. 
»Dieser Militärschlag gegen San Favellas scheint Euch 
noch immer peinlich zu sein, Oberstrategos! Oder liege ich 
da falsch?«, sagte der Statthalter. 

Leukos schluckte und stellte seinen Becher auf den Mar- 
mortisch vor sich. Er zögerte für einen kurzen Augenblick 
mit seiner Antwort und gab dann zurück: »Nun, Ihr kennt 
die Antwort doch eigentlich! Ich kann nicht leugnen, dass 
es mir sehr unangenehm ist, Euch in eine derartige Lage 
gebracht zu haben. Es tut mir wirklich leid, an einer sol- 
chen Farce beteiligt gewesen zu sein. Ich denke, dass wir 
beide gezwungen worden sind, mit Kanonen auf Spatzen 
zu schießen!« 

Shivas lächelte gequält. »Diese Spatzen waren zudem 
unschuldig. Unsere Soldaten haben ohne jeden Grund ein 
schreckliches Massaker angerichtet. Ein Blutbad, wie es 
Thracan seit ewigen Zeiten nicht mehr erlebt hat!« 
»Aber es war der kaiserliche Befehl! Was hätte ich denn tun 
sollen?«, versuchte sich Leukos zu rechtfertigen. 
»Wir zwei hätten uns diesem Wahnsinn verweigern müs- 
sen! Das ist unser beider Schuld! Ich bin Altaureaner wie 
Ihr, Oberstrategos, und ich habe keinerlei Sympathien für 
die untere Kaste, aber wir haben hier großes Unrecht 
getan«, brummte der Statthalter. 

Der erste General Terras schwieg und nickte lediglich. 
Schließlich bat er noch um einen Schluck Wein. 
»Ist der Archon vielleicht selbst falsch informiert wor- 
den?«, fragte Shivas. 

»Credos Piaton ist ein Ehrenmann, wie ich es selten erlebt 
habe. Ich kann es mir auch nur so erklären, Statthalter. 



18 



Jedenfalls hat vor allem der Senat auf diese Militäraktion 
bestanden. Er hat den Archon überredet und mich zu 
dieser verrückten Aktion genötigt. Allen voran dieser 
verfluchte Juan Sobos!«, zischte Leukos. 
»Juan Sobos? Terras reichster und mächtigster Groß- 
grundbesitzer? Dieser Mann hat großen Einfluss, nicht 
wahr?«, meinte der Thracanos. 

»Er ist eine Schlange! Ja, Sobos ist ein gewaltiges Schwer- 
gewicht im Senat von Asaheim. Im wahrsten Sinne des 
Wortes. Ich hasse ihn und seinesgleichen!«, betonte der 
Oberstrategos mit Nachdruck. 

Shivas winkte ab. »Wir können das Geschehene nicht mehr 
rückgängig machen. Eure Aufgabe hier ist erledigt und nun 
geht es wieder zurück nach Terra, General!« 
Aswin Leukos sagte für einen Moment nichts. Dann erhob 
er sich von seinem Platz und verschränkte die Hände 
hinter seinem Rücken. 

»Wenn meine Legionen noch etwas für Euch tun können, 
dann lasst es mich wissen, Statthalter!«, bemerkte er leise. 
Der kaiserliche Vertreter schob seine weißen Augenbrauen 
nach oben und seine Miene wirkte zynisch. »Vielen Dank 
für das Angebot, aber wir haben hier keine weiteren 
Aufgaben für Terras Elitekrieger . . .« 

»Dann werden wir morgen entehrt dieses System verlassen. 
Gut, so möge es sein«, knurrte Leukos. 
»Es dürstet Euch also nach echtem Ruhm, Oberstrategos?« 
»Lassen wir das!« 

»Hier herrscht Frieden! Im Proxima Centauri System gibt 
es nach wie vor keinen Anlass, irgendwelche Legionen 
einzusetzen, General«, bekräftigte Shivas genervt. 
Sein Gast schien zu grübeln und ließ seinen Blick gedan- 
kenverloren durch den prachtvollen Raum schweifen. 



19 



»Und in den Euch unterstellten Nachbarsystemen?«, fragte 
Leukos dann. 

Der Statthalter stöhnte leise. »Lasst es bitte gut sein, 
Oberstrategos ...« 

»Aber ich fühle mich Euch verpflichtet! Diese Zerstörung 
von San Favellas war eine Schmach für meine Legionen, so 
sehe ich das jedenfalls. Gibt es denn keine Möglichkeit, 
eine Aufgabe zu finden, die einem terranischen Feldherren 
würdig erscheint?« 

Magnus Shivas schüttelte den Kopf und schloss die Augen. 
»Soll ich Eure Männer vielleicht auf eine Erkundungsmis- 
sion nach Colod schicken?«, bemerkte der Statthalter mit 
leicht spöttischem Unterton. 
»Colod?« 

»Ja, ein eisiger Minenplanet im benachbarten Heel-System. 
Ach, vergesst es doch, Oberstrategos!« 
»Tobt dort auch ein Aufstand gegen Euch?«, hakte Leukos 
neugierig nach. 

Shivas lachte laut auf. »Was meint Ihr mit »auch«? Hier auf 
Thracan war nie ein Aufstand! Nein, Colod ist ein fast 
unbewohnter Eisplanet, eine Minenkolonie ...« 
»Und was sollen meine Legionen dort?« 
»Wir werden uns demnächst selbst darum kümmern, 
General Leukos!« 

»Sagt es mir bitte, Statthalter! Ich würde Euch gerne ein 
wenig Arbeit abnehmen.« 

»Was Eure Legionen dort sollen? Nun, das kann ich gar 
nicht sagen. Der Kontakt zu den Kolonisten ist seit ein 
paar Jahren abgebrochen und wir haben vor einigen 
Monaten diverse Notsignale erhalten. Und noch etwas 
anderes . . .«, murmelte Shivas nachdenklich. 
Leukos wunderte sich. »Was meint Ihr?« 



20 



»Es ist auf jeden Fall seltsam. Wir haben neben diesen 
Notrufen noch weitere von Colod kommende Kommunika- 
tionssignaturen aufgefangen, die wir nicht zuordnen können. 
Ich wollte die ganze Zeit schon eine bewaffnete Expediti- 
onstruppe losschicken, um die Vorfälle zu untersuchen. 
Uberlasst diese Angelegenheit ruhig uns, Oberstrategos!«, 
erklärte der Thracanos. 

Der terranische Feldherr lächelte und machte den Ein- 
druck, als sei er erfreut, doch noch eine sinnvolle Aufgabe 
für seine Soldaten gefunden zu haben. 

»Nein, bitte! Es wäre mir eine große Ehre, Euch diese 
Arbeit abzunehmen«, sagte Leukos. 

»Ich verspreche Euch General, dass wir damit auch selbst 
fertig werden«, schnaufte Shivas. 

Der Feldherr sprang auf und stellte sich vor seinen Ge- 
sprächspartner. »Erweist unseren Legionen diese Gunst, 
Statthalter! Gebt meinen Soldaten die Möglichkeit, echten 
Ruhm zu erlangen — oder wenigstens etwas Sinnvolles zu 
tun! Reicht meine Streitmacht denn für ein Eingreifen 
aus?« 

Diesmal konnte sich Magnus Shivas ein breites Grinsen 
nicht verkneifen. 

»Ob über 80.000 Elitesoldaten samt schwerem Kriegsgerät 
ausreichen, um einen kaum besiedelten Eisblock zu unter- 
suchen? Ich denke schon! Colod hat offiziell gerade einmal 
10 Millionen Einwohner. Weiterhin ist es mehr als un- 
wahrscheinlich, dass dort irgendein Krieg wütet. Es ist nur 
seltsam, dass man überhaupt nichts mehr von diesem 
Planeten hört und alle Verbindungsversuche fehlschlagen. 
Es würde höchstens darum gehen, einmal nachzusehen, 
was dort vorgefallen ist. Dafür reicht eine einzige Legion 
vollkommen aus und sogar die würde wohl nur nach 
Colod fliegen, um sich dort die Gliedmaßen abzufrieren.« 



21 



»Das alles klingt jedenfalls verwirrend«, meinte Leukos. 
»Ich kann wirklich nicht sagen, was auf Colod geschehen 
ist. Am meisten beunruhigen mich aber diese fremdartigen 
Signale, die wir aufgezeichnet haben. Sie lassen sich keinem 
bekannten Code zuordnen und ergeben auch überhaupt 
keinen Sinn«, erläuterte der Statthalter. 
»Was soll man davon halten?«, brummte der Feldherr. 
Shivas ließ sich von einem Diener eine weitere Weinflasche 
bringen und musterte seinen Gast mit einem gewissen 
Unverständnis. 

»Uberlasst uns die ganze Sache. Diese Angelegenheit ist 
sicherlich nur eine Formalität und Ruhm gibt es auf Colod 
ohnehin nicht zu ernten«, sagte der weißhaarige Mann. 
»Nein! Ich bestehe darauf! Terras Legionäre drücken sich 
vor nichts und ich stehe in Eurer Schuld. Ich werde alles 
für eine Expedition nach Colod vorbereiten!«, drängte 
Aswin Leukos entschlossen. 



22 



Die unverhoffte Mission 



Die riesigen Wartehallen des Raumhafens von Remay waren 
mit Tausenden von Legionären verstopft. Eine sengende 
Sonne schickte ihre Strahlen durch die breiten Fenster an 
der Decke des Gewölbes und Flavius wischte sich den 
Schweiß von der Stirn. Umgeben von Hunderten weiterer 
Soldaten, die im Laufe des stundenlangen Wartens immer 
unangenehmere Gerüche von sich gaben, verharrten Kleitos 
und er mitten in einer Masse bulliger Berufskrieger. 
Alle waren heute in Zivil gekommen und die meisten der 
Männer saßen auf ihren Rucksäcken und Proviantkisten, 
lässig auf die Anweisungen des Flughafenpersonals war- 
tend, welches die terranischen Soldaten in den nächsten 
Stunden zurück in die Bäuche der gigantischen Schlacht- 
schiffe geleiten sollte. Heute ging es nach Hause zur Erde. 
Der blutige Feldzug auf Thracan war vorbei und ein jeder 
Legionär war glücklich, nicht in den Straßen der zerstörten 
Slumstadt San Favellas geblieben zu sein. 
So erfüllte trotz des dichten Menschengedränges in den 
Wartehallen eine allgemein fröhliche und lockere Stim- 
mung den gesamten Raumhafen. 

»Endlich geht es wieder nach Hause!«, schnaufte Kleitos 
und kramte eine Wasserflasche aus seinem Rucksack. 
Flavius wirkte ebenfalls mehr als erleichtert, obwohl er 
gelegentlich mit Angstattacken kämpfen musste, in Erwar- 
tung des kommenden Raumfluges. 

Doch wer sich durch das brennende San Favellas gekämpft 
hatte, der sollte wohl auch dem Schrecken der Kälteschlaf- 
kammer gelassen ins Auge blicken können. 
»Dieser Wahnsinn ist endlich vorüber! Wenn ich meinen 
Fuß wieder auf terranische Erde setze, dann werde ich als 



23 



erstes den Boden küssen. Zum Teufel mit der Legion und 
diesem ganzen Mist«, flüsterte Princeps leise. 
»Wann geht es denn endlich los?«, knurrte einer der Be- 
rufssoldaten neben den beiden jungen Burschen und 
betrachtete genervt sein digitales Chronometer. Jarostow 
sah ihn kurz an und zuckte dann mit den Achseln. 
»Eugenia scheint immer noch sauer zu sein. Sie hat sich 
nach unserem Ausflug in die Bars von Remay nicht mehr 
bei mir gemeldet«, bemerkte Flavius betrübt. 
»Du solltest dich schnellstens bei ihr entschuldigen. Viel- 
leicht redet sie ja dann wieder mit dir!«, empfahl Kleitos. 
»Vermutlich ist sie schon auf der Polemos. Die Angehöri- 
gen des Schiffspersonals sind offenbar bereits an Bord 
gegangen«, murmelte Princeps. 

Sein Freund aus dem Norden von Skandant reichte ihm 
seine Wasserflasche. 

»Hier, nimm einen Schluck! Diese stickige Luft ist ja kaum 
zum Aushalten«, sagte er. 

»Danke!« Flavius trank das restliche Wasser aus. »Hauptsa- 
che, wir verlassen diesen verfluchten Planeten endlich!« 
Nachdenklich blickte Kleitos zu ihm herüber. »Wir haben 
16.000 Mann verloren. Das ist ganz schön viel, oder?« 
»Wir leben jedenfalls noch und sollten dem Göttlichen 
dafür danken. So ein Irrsinn! Ich will nur hier weg, zurück 
nach Terra und nach Vanatium«, murrte Princeps. 
»Hoffentlich geht es meinen Eltern und meiner Schwester 
gut«, kam von Kleitos. 

»Die letzte Nachricht von meiner Familie ist vor zwei 
Monaten eingetroffen«, sagte Flavius und wirkte bedrückt. 
»Naja, wir sind jetzt mit diesem Dreck fertig. Was für eine 
Verschwendung von Lebenszeit . . .« 

»Nicht so laut! Halte dich mit diesem Gequatsche zurück!«, 
zischte ihm Jarostow ins Ohr. 



24 



Nach einer weiteren Stunde entnervender Warterei tauch- 
ten endlich mehrere Dutzend Angehörige des Flughafen- 
personals auf und öffneten einige Durchgänge am anderen 
Ende der riesigen Wartehalle, die den Weg zu einer Reihe 
breiter Rolltreppen freigaben. Diese führten nach oben zu 
den Raumschiffen. 

Im gleichen Moment erschallte ein lauter Jubelschrei und 
Hunderte von Soldaten warfen vor Freude ihre Rucksäcke 
in die Luft. Dann wurden die einzelnen in dieser Wartehal- 
le versammelten Kohorten aufgerufen. 
»Alle Soldaten der 1311. Legion von Terra, Kohorten I bis 
III, vortreten! Sie dürfen passieren!«, tönte es aus den 
Lautsprechern an der Hallendecke. 

Wie eine freigelassene Schafherde setzten sich die Aufgeru- 
fenen unverzüglich in Bewegung, um sich auf die Rolltrep- 
pen zu drängen. Princeps sah den Männern neidisch 
hinterher. 

»Na, toll! Das kann ja jetzt noch endlose Stunden dauern, 
bis alle wieder in den Schiffen sind«, stöhnte er. 
Jarostow nickte und verdrehte die Augen. Es folgten 
weitere Durchsagen, doch die Soldaten der 562. Legion 
von Terra, zu der Flavius und Kleitos gehörten, wurden 
immer noch nicht aufgefordert vorzutreten. 
Mehr und mehr terranische Soldaten verschwanden indes 
über die steilen Rolltreppen in Richtung der wartenden 
Schlachtschiffe und die Halle leerte sich langsam. Und 
während sich zunehmend mehr Soldaten der 562. Legion 
murrend und schimpfend darüber ausließen, warum sie 
noch nicht an der Reihe waren, schallte plötzlich das 
schrille Klingeln Hunderter von Kommunikationsboten 
durch die nervöse Unruhe. 



25 



Fast synchron griffen Flavius, Kleitos und Dutzende von 
Soldaten um sie herum in ihre Taschen, um nachzusehen, 
wer ihnen allen eine Nachricht geschickt hatte. 
Princeps öffnete einen kleinen holographischen Bildschirm 
und heftete seinen Blick an die Buchstaben der Mitteilung, 
die Unschönes verkündete. Um ihn herum brach ein lautes 
Gezeter aus, welches von Sekunde zu Sekunde lauter 
wurde. Leise las sich Flavius die Nachricht selbst vor und 
fühlte, wie sich seine Nackenhaare aufstellten. 

»Soldaten der 562. Legion von Terra! 

Ihr erhaltet hiermit einen neuen Befehl. Die 562. Legion 
wird nicht nach Terra zurückfliegen, sondern sich stattdes- 
sen auf den Weg zum Planeten Colod im benachbarten 
Heel-System machen. 

Alle Soldaten der 562. Legion von Terra haben sich in zwei 
Stunden in Wartehalle 14 zu versammeln. Weitere Instruk- 
tionen folgen! 

Gez. Aswin Leukos, Oberstrategos von Terra« 

Legatus Throvald von Mockba, einer der höchsten Legi- 
onsoffiziere und Stellvertreter des Oberstrategos, wie auch 
einige weitere Legaten, hatten sich um Aswin Leukos 
herum in einer geräumigen Kabine am Bug der Ultimus, 
des riesigen Flagschiffs der terranischen Kriegsflotte, 
versammelt. In sechs Stunden sollten die Schlachtkreuzer 
und ihre Eskortschiffe Thracan verlassen. Sämtliche 
Soldaten waren wieder an Bord der stählernen Giganten 
gegangen und warteten auf den Beginn der Rückreise zur 
Erde, doch dann hatte eine neue Nachricht von Terra den 
Oberstrategos und seinen Kommandostab erschüttert. 



26 



»Hat der Imperator jetzt vollkommen den Verstand verlo- 
ren?«, schimpfte einer der Legaten und stampfte wütend 
auf. 

Leukos starrte ihn grimmig an. »Derartige Aussagen dulde 
ich nicht. Er ist immer noch unser aller Archon, auch 
wenn ich Euren Unmut verstehen kann, Staufus!« 
»Habe ich das jetzt richtig verstanden? Der Kaiser verlangt, 
dass 20000 Legionäre, also vier ganze Legionen, als Besat- 
zungstruppen hier auf Thracan zurückbleiben sollen? Und 
auch noch für fünf Jahre?«, fauchte der Legat und die 
Gruppe Offiziere redete wild durcheinander. 
»Ja, Ihr habt es richtig verstanden! Ich bin ebenfalls erzürnt 
über diesen unsinnigen Befehl!«, schrie Leukos. 
Nun trat Throvald von Mockba vor den Feldherrn. »Ich 
fasse also zusammen: Von den 100.000 Legionären, die 
Terra verlassen haben, sind 16.000 bei den Kämpfen um 
San Favellas gefallen, 20.000 Mann sollen hier auf Thracan 
bleiben und weitere 4.800 Soldaten habt Ihr zu diesem 
Eisplaneten geschickt, damit sie irgendetwas untersuchen 
sollen ...« 

»Ja!«, brummte Leukos. 

»Also bleiben uns noch knappe 60.000 Mann, die nach 
Terra zurückkehren«, meinte Throvald verärgert. 
»Ja! Ich kann selbst rechnen!«, knurrte ihn der Oberstrategos 
an. 

»Besatzungstruppen für Thracan!«, zischte einer der Offi- 
ziere und schüttelte den Kopf. 

»Und diese Nachricht ist erst vor zwei Stunden eingetrof- 
fen?«, hakte ein anderer nach. 
»Verflucht, ja!«, kam von Leukos. 

Nervös und ratlos zugleich fummelte der Oberstrategos an 
den goldenen Verzierungen seines Brustpanzers herum 



27 



und versuchte den Blicken seiner Offiziere auszuweichen. 
Diese wurden mit jeder verstreichenden Sekunde wütender. 
»Wenn wir wieder auf Terra sind, dann müssen wir eine 
Erklärung von Credos Piaton und dem Senat verlangen! 
Wir werden hier wie die Tanzbären vorgeführt!«, wetterten 
einige Legaten. 

Der oberste Feldherr Terras kratzte sich am Kopf und ließ 
seine Männer schimpfen. Schließlich ordnete er an, dass 
20.000 Legionäre wieder aus den Schiffen aussteigen und 
nach Remay zurückkehren sollten. 

»Unsere Soldaten werden vor Wut kochen, wenn sie 
erfahren, dass sie noch fünf weitere Jahre hier bleiben 
sollen! Für nichts!«, bemerkte Throvald. 
»Wählt Ihr die vier Legionen aus, die dieses zweifelhafte 
Privileg haben sollen!«, bat Leukos seinen Stellvertreter. 
Dann machte er auf dem Absatz kehrt und verließ den 
Raum mit schnellen Schritten. 

Nun brach unter den versammelten Legaten fast ein 
Tumult aus und Leukos hörte ihr Fluchen und Toben 
noch auf dem Gang. 

»Lächerlich!«, spie der Feldherr aus und einige Angehörige 
des Schiffspersonals, die ein paar Metallkisten durch den 
Gang schleppten, sprangen verängstigt zur Seite, als 
Leukos wie ein zorniger Bulle an ihnen vorbeirannte. 
Eine Stunde später erhielten 20.000 Legionäre den unan- 
genehmen Befehl, die Kriegsschiffe wieder zu verlassen 
und in die thracanische Hauptstadt zurückzukehren. 
So war auch für diese Soldaten der Traum von einem 
Heimflug nach Terra wie eine Seifenblase zerplatzt, was zu 
wütenden Protesten und sogar Handgreiflichkeiten gegen- 
über einigen Vorgesetzten führte. 



28 



Terras oberster Heerführer musste sich hingegen langsam 
eingestehen, dass sein Vertrauen in den jungen Imperator 
stark geschwunden war. 

Die Anweisung, 20.000 terranische Legionäre als Besat- 
zungstruppen auf Thracan zurückzulassen, war völlig 
sinnlos und ein weiterer Meilenstein auf einem immer 
längeren Weg militärischer Fehlentscheidungen. 

Einen Tag später hatten die terranischen Schlachtkreuzer 
den Planeten Thracan wieder verlassen und befanden sich 
auf dem Rückweg zur Erde. Bis auf eines der riesigen 
Kampfschiffe: die Polemos. 

Dem schweren Raumkreuzer folgte eine kleinere thracani- 
sche Fregatte, die zusätzliche Versorgungsgüter für die 
4.813 Soldaten der 562. Legion mit sich führte und von 
Magnus Shivas wohlwollend zur Verfügung gestellt wor- 
den war. 

Flavius und Kleitos hatten es nicht fassen können. Sie 
waren, zusammen mit den restlichen Soldaten ihrer Legi- 
on, einfach zu einer Sondermission abkommandiert wor- 
den. Nun befanden sie sich auf dem Weg nach Colod, 
einem Planeten, dessen Namen kaum einer der Männer 
jemals zuvor gehört hatte. Das bedeutete nichts anderes als 
eine weitere, beschwerliche Reise durch das All, aber nicht 
in Richtung des geliebten Heimatplaneten, sondern weit 
hinaus in die Finsternis zwischen den Systemen, denn 
Colod war etwa drei Lichtjahre von Thracan entfernt. 
Warum Aswin Leukos ausgerechnet die 562. Legion von 
Terra für diese Erkundungsmission ausgewählt hatte, 
wussten die einfachen Soldaten nicht. Einige vermuteten 
aber, dass sich der Oberstrategos für diesen Verband 
entschieden hatte, weil jener bei den Kämpfen um die 
Stadt San Favellas nur geringe Verluste hatte hinnehmen 



29 



müssen und daher noch fast vollzählig war. Jedenfalls im 
Vergleich zu anderen Teilen der terranischen Streitmacht. 
Flavius hatte gestern einen regelrechten Nervenzusam- 
menbruch erlitten, als ihm der Inhalt dieses Befehls be- 
wusst geworden war. Vielen seiner Kameraden war es 
allerdings nicht besser ergangen, denn auch die erfahrenen 
Berufssoldaten hatten nach dem Gemetzel auf Thracan 
keine Lust mehr, noch weiter durch das All zu fliegen, um 
irgendwelche Erkundungsmissionen durchzuführen. 
Selbst Zenturio Sachs hatte gegenüber dem Oberstrategos 
offen seinen Unmut gezeigt, zumal auf dem Eisplaneten 
Colod ohnehin kaum Aussicht auf einen Kampf bestand. 
Er hatte von einer »unsinnigen Mission« gesprochen und 
sich daraufhin von Leukos eine gehörige Rüge eingehan- 
delt. 

Die 4807. Legion von Terra, welche auf dem Hinflug 
zusammen mit der 562. Legion von der Polemos nach 
Thracan gebracht worden war, hatte hingegen nach Terra 
zurückkehren dürfen. Die Soldaten waren einfach auf die 
anderen neun Schlachtkreuzer verteilt worden. 
»Nur die armen Schweine von der 562. haben die Arsch- 
karte gezogen!«, schimpften die Legionäre daraufhin, 
wobei sie es barsch, aber treffend formulierten. 
Eugenia Gotlandt war angesichts dieses Befehls ebenfalls 
von Entsetzen gepackt worden, denn auch für das vielköp- 
fige Schiffspersonal der Polemos bedeutete der unverhoff- 
te Flug nach Colod weitere Jahre in der Eintönigkeit und 
Enge des Schlachtkreuzers. 

So hatte sich die junge Frau voller Verzweiflung doch 
wieder bei Flavius gemeldet, um bei ihm Trost zu suchen. 
Das war aus der Sicht des jungen Mannes der einzige 
Lichtblick an diesem schwarzen Tag. Zwei Stunden lang 
hatten die beiden gestern am Kommunikationsboten 



30 



miteinander gesprochen, was Princeps zugleich dazu 
genutzt hatte, um sich bei der hübschen Krankenschwester 
für sein rüpelhaftes Verhalten in Remay zu entschuldigen. 
In den nächsten Tagen wollten sie sich irgendwo in einem 
der Ruheräume der Polemos treffen, um noch ein wenig 
zu plaudern. Das hatten sie sich fest vorgenommen. Und 
schließlich gab es da auch noch Kleitos, der ebenfalls sein 
Leid mit Flavius zu teilen gedachte. 

Doch die Streitkräfte des Goldene Reiches lebten nun 
einmal von einem strikten System von Befehl und Gehor- 
sam. Der einfache Soldat wurde nicht gefragt, er hatte zu 
gehorchen und zu dienen. Gehorsam war eine der altau- 
reanischen Tugenden und nur auf diese Weise, so sagten es 
die Alten, konnte ein Sternenreich überhaupt zusammen- 
gehalten werden. 

Es dauerte nicht lange, da hatte die Polemos das Proxima 
Centauri System hinter sich gelassen und verschwand in 
der Schwärze des Weltraums. Nur noch in weiter Ferne 
spendete die orangeglühende Sonne ein wenig Licht, das 
langsam immer schwächer und schwächer wurde. 

»Diese verdammten Idioten!«, fauchte Flavius in sich 
hinein und sprang von seinem Bett auf, um durch die 
Kabine zu tigern. 

»Hör endlich mit der Heulerei auf, Junge!«, knurrte ihn ein 
hünenhafter Legionär an, der am anderen Ende des Rau- 
mes auf einem metallenen Stuhl hockte. 
Kleitos lag gegenüber auf seinem mit grauen Laken über- 
zogenen Bett und sagte nichts. Sein Gesichtsausdruck ließ 
jedoch vermuten, dass er im Minutentakt zwischen Angst 
und Wut wechselte. 



31 



»Ich habe noch immer nicht genau verstanden, was ausge- 
rechnet wir da sollen!«, murrte Princeps verärgert in 
Richtung des Berufssoldaten auf dem Stuhl. 
Dieser richtete sich auf und kam auf den jungen Rekruten 
zu. 

»Hör zu, Kleiner! Du bist hier seit Stunden nur am me- 
ckern, aber ich glaube kaum, dass dieses riesige Schiff 
gleich umdrehen und nach Terra zurückfliegen wird, nur 
weil du das gerne hättest. Wir sollen da hinten irgendwas 
untersuchen. Offenbar ist der Kontakt zu diesem komi- 
schen Planeten abgebrochen. Das steht alles im aktualisier- 
ten Missionsbriefing, das du eigentlich auf deinem Kom- 
munikationsboten haben müsstest.« 
»Ja, kann schon sein!«, schimpfte Flavius. 
»Lies gefälligst die Befehlsaktualisierungen. Unsere Offizie- 
re schicken die doch nicht aus reiner Langeweile an die 
Soldaten raus!«, brummte der Legionär. 
»Ich habe ja jetzt noch endlose Monate Zeit, diesen ganzen 
Mist genau zu studieren«, gab Princeps zurück. 
Jetzt schaltete sich ein weiterer Soldat ein, der ebenfalls auf 
einem der Betten lag und sich bisher aus dem Gespräch 
herausgehalten hatte. 

»Junge, dein Gelaber nervt! Wir alle haben keine Lust auf 
diese blöde Aktion! Halt endlich die Schnauze, damit ich 
ein wenig dösen kann!«, rief er. 

»Schon gut!«, erwiderte Flavius und hob beschwichtigend 
die Hände. 

»Wenn du so ein Jammerlappen bist, Bursche, dann hättest 
du dich nicht bei der Legion melden sollen!«, schob der 
Mann jetzt nach. 

Der andere Soldat grinste verächtlich und stimmte seinem 
Kameraden zu. 



32 



»Die Legion ist eben nichts für brave Jünglinge aus gutem 
Hause. Du hättest vielleicht lieber in deiner schönen 
Habitatswohnung auf der Plattform bleiben sollen — bei 
deinen Eltern!«, stänkerte der Veteran. 
Plötzlich erhob sich Kleitos von seinem Schlafplatz und 
stellte sich direkt hinter den gereizt wirkenden Berufssolda- 
ten. 

»Er hat sich nicht bei der Legion gemeldet und ich auch 
nicht. Wir wurden einfach eingezogen und man hat uns 
nicht gefragt!« 

Der bullige Krieger drehte sich zu Jarostow um und packte 
ihn blitzartig an der Gurgel, so dass der Rekrut wie ein 
kleiner Fisch an der Angel hing. 

»Man hat euch nicht gefragt? Ach, wie schade! Ich habe 
dich auch nicht nach deiner Meinung gefragt, Bübchen!«, 
grunzte er. 

»Lass gut sein, Ronnox! Die zwei gehören zu dem Rekru- 
tenkindergarten, den man uns aufgehalst hat«, sagte der 
Legionär auf dem Bett genervt und zog sich die Decke 
über den Kopf. 

Schließlich ließ der Veteran, dessen Augen bösartig funkel- 
ten, Kleitos wieder los und lachte laut auf. 
»Dann gewähre ich euch noch ein wenig Welpenschutz! 
Ha, ha! Welpenschutz!«, bellte er durch die Kabine und 
setzte sich wieder auf den metallischen Stuhl. 
»Euch wachsen demnächst schon noch ein paar Eier, 
Jungens!«, spottete der Soldat schließlich. »Noch zwei, drei 
Einsätze wie in San Favellas und ihr werdet auch zu so 
einem harten Burschen wie ich!« 

Princeps sagte nichts mehr, winkte Kleitos zu sich und 
verließ mit ihm den Schlafraum. 

»He, Kinder! Vielleicht gibt es auf diesem Eisplaneten auch 
ein paar Anaureaner, denen wir die Kehlen durchschnei- 



33 



den müssen. Dann haben wir wenigstens unseren Spaß!«, 
höhnte ihnen der Legionär hinterher. 

Die beiden Rekruten ließen den Soldaten weiter seine 
dummen Kommentare abgeben und schenkten ihm keine 
Aufmerksamkeit mehr. 

»Sind wir denn hier nur von Verrückten umgeben?«, fragte 
Princeps seinen Freund leise. 

»Es sind ja nicht alle so! Zenturio Sachs ist doch eigentlich 
ganz nett, oder?«, antwortete Kleitos. 

»Wenn er einem nicht gerade mit dem Gladius den Kopf 
abschlägt, vielleicht schon . . .«, murrte Flavius betrübt. 
»Das hier sind eben Terras härteste Soldaten. Was erwar- 
test du denn von ihnen? Dass sie mitfühlende, sensible 
Zeitgenossen sind?« 

»Gut, dass du wenigstens hier bist, Kleitos! Mit dir kann 
ich mich zum Glück auch über Dinge unterhalten, die 
nichts mit Mord und Totschlag zu tun haben. Glaube mir, 
ich will nicht so enden wie diese brutalen Kerle!«, meinte 
Princeps. 

Sein Kamerad stimmte ihm zu und sie gingen weiter den 
Korridor endang. Dann kamen sie zu einem Aufzug, vor 
dem sich bereits einige Personen versammelt hatten. 
»Manche Legionäre sind seit Jahrzehnten im Dienst und 
haben schon zahlreiche Einsätze mitgemacht. Ich glaube, 
dass viele von ihnen einfach im Laufe der Zeit immer 
mehr abgestumpft sind«, bemerkte Kleitos. 
»Es ist nun einmal so, dass der gewöhnliche aureanische 
Bürger mit den Angehörigen der Legion im Alltag so gut 
wie nichts zu tun hat. Vielen ist kaum bewusst, dass es sie 
überhaupt gibt, denn Terra ist seit langer Zeit ein friedli- 
cher Ort. Wenn es Krieg gibt, dann sieht der durchschnitt- 
liche Aureaner ihn höchstens auf seinem holographischen 



34 



Bildschirm und das Töten findet Lichtjahre von seinem 
sicheren Wohnzimmer entfernt statt. 

Was ich damit sagen will ist, dass diese Berufssoldaten und 
die Masse der Aureaner in zwei vollkommen verschiede- 
nen Welten leben. Die einen leben nur für den Kampf, 
während die anderen sich derartige Dinge überhaupt nicht 
mehr vorstellen können — und wohl auch nicht wollen. Mir 
erging es ja nicht anders, wenn ich ehrlich bin«, erklärte 
Flavius. 

Sein Freund schnaufte betrübt und musste zugeben, dass 
Princeps nicht Unrecht hatte. Schließlich öffnete sich die 
Aufzugtür und ein Schwärm Männer und Frauen strömte 
hinein. Flavius und Kleitos blieben jedoch stehen, folgten 
ihnen nicht und unterhielten sich weiter. 
»Das ist durchaus richtig, was du sagst. Viele Aureaner 
ergötzen sich doch an dem, was in San Favellas geschehen 
ist. Sie lieben es, wenn ihnen die Simulations-Transmitter 
zeigen, wie stark das Goldene Reich ist. Dann sprechen sie 
davon, dass »wir« diesen Krieg gewonnen haben. 
Dabei war es nicht einmal ein Krieg. Es war eher wie bei 
einem Leitwolf, der einen schwächeren Wolf in seinem 
Rudel totgebissen hat, damit die anderen Tiere wissen, dass 
er der Stärkste ist«, sagte Kleitos. 

Flavius überlegte und sagte für einen Augenblick nichts. 
Dann meinte er: »Diese ganze Sache ist irgendwie seltsam 
gewesen. Da schickt Terra 100.000 Legionäre und seine 
zehn besten Kriegsschiffe nach Thracan, um einen angeb- 
lich riesigen, systemweiten Aufstand niederzuschlagen, und 
am Ende ist da überhaupt nichts. Gar nichts!« 
»Das war wirklich merkwürdig«, gab Jarostow zu. 
»Ich glaube manchmal, dass sie uns alle belogen haben! 
Vielleicht war alles eine große Lüge, die Simulations- 



35 



Transmitter haben uns belogen, die Senatoren haben 

gelogen und vielleicht sogar der Imperator selbst. 

Was, wenn es gar nicht um irgendeinen Aufstand ging? 

Wenn dieser ganze Militäreinsatz nur auf einer großen 

Lüge basierte? Aber was verbirgt sie dann?«, sinnierte 

Princeps leise, während ihn Kleitos ungläubig anstarrte. 

»Glaubst du das wirklich, Flavius?«, fragte er. 

»Denk einfach mal genau über das alles nach! Da war eine 

Menge faul an dieser ganzen Hysterie um den angeblichen 

Aufstand auf Thracan. Ich bin mir inzwischen absolut 

sicher. Sie haben uns alle belogen!« 

Clautus Triton blickte aus dem Fenster der kleinen Woh- 
nung des Habitatskomplexes. Vor zwei Wochen war er 
nach Seeland, der kleinen Inselkette südöstlich von Vasta, 
geflohen und hatte sich einen sicheren Unterschlupf 
gesucht. Jetzt befand er sich in Welltara, der größten Stadt 
auf diesen unscheinbaren Inseln mitten im Ozean. Im 
Vergleich zu Asaheim war Welltara allerdings nicht viel 
mehr als ein Dörfchen. Alles war hier überschaubar und 
irgendwie unbedeutend. Seeland war am anderen Ende 
Terras und der alte Mann hoffte, dass er hier die letzten 
Jahre seines Lebens ungestört verbringen konnte. 
Der ehemalige Berater des Imperators, den der frühe Tod 
seines Herrn innerlich zerbrochen hatte, stellte sich inzwi- 
schen jedoch die Frage, ob es wirklich eine gute Idee gewe- 
sen war, ausgerechnet nach Seeland zu fliehen. Einerseits 
waren diese Inseln ein unauffälliger Ort und er hoffte, dass 
man ihn hier nicht finden würde, doch andererseits stellte 
dieses meerumspülte Eiland zugleich auch so etwas wie eine 
Gefängnisinsel dar. So empfand es Clautus jedenfalls. 
Seeland gehörte offiziell nicht zum Goldenen Reich, 
jedenfalls nicht zu seinem von titanischen Grenzwällen 



36 



umgebenen Kerngebiet. Hier lebten zum größten Teil 
Anaureaner und nur eine geringe Anzahl von Angehörigen 
seiner eigenen Kaste hatte sich auf den Inseln niedergelas- 
sen. Meistens waren die hier ansässigen Aureaner Ge- 
schäftsleute oder Besitzer von Planktonfarmen. 
Der greise Würdenträger aus Asaheim, der bereits dem 
vorletzten Archon für Jahrzehnte gedient hatte, verließ 
seinen schmutzigen Habitatsblock, in dem er sich verkro- 
chen hatte, nur sehr selten. 

Immer noch gab der hochgewachsene, hagere Mann ein 
aristokratisches Bild ab. Von seinem Erscheinungsbild her 
war er viel zu auffällig in dem Gewimmel von Anaurea- 
nern, das die Straßen von Welltara bestimmte. Diese 
Tatsache war Clautus bewusst und er achtete darauf, 
möglichst in den trosdosen vier Wänden seiner kleinen 
Wohnung zu verweilen. 

»Hier wird man mich irgendwann finden, nachdem ich 
einsam und allein gestorben bin. Die letzten Jahre eines 
Lebens, das ich stets verantwortlich gelebt habe, werde ich 
in diesem dunklen Loch verbringen. Wie ein Hase in 
seinem Bau, der sich vor den Jägern versteckt. Aber vorher 
muss ich noch etwas erledigen ...«, murmelte Triton leise 
vor sich hin und betrachtete den blauen Himmel jenseits 
des Fensters. 

»Ja, ich muss noch etwas erledigen. Die Wahrheit darf 
nicht in Vergessenheit geraten. Nein, das darf sie niemals. 
Ich muss ihm eine Nachricht schicken, er muss wissen, 
was sie hier auf Terra getan haben ...«, wisperte der alte 
Mann. 

Nach einer Weile ging er in einen Nebenraum und durch- 
wühlte einige Schubladen in einem schäbigen Metall- 
schrank. Schließlich kramte Triton mehrere Datenkristalle 



37 



aus einem Gewirr von Informationsträgern hervor und 
öffnete die kleinen holographischen Bildschirme. 
»Wo ist es? Es muss hier irgendwo sein!«, sagte er leise zu 
sich selbst. 

Nach einer halben Stunde hatte Clautus gefunden, was er 
suchte. Mit einem kurzen Lächeln, das sein von Trauer 
und Sorgen gezeichnetes Gesicht für die Zeit eines Wim- 
pernschlages erhellte, öffnete er das Gehäuse eines Kom- 
munikationsboten und ein weiterer Bildschirm tat sich auf. 
Der greise Berater schnaufte aufgeregt und seine dürren, 
langen Finger huschten durch die Luft, um eine Botschaft 
zu verfassen. 

»Es muss ans Licht kommen!«, flüsterte der Mann wieder 
und wieder, während er angestrengt die auf dem ho- 
lographischen Bildschirm leuchtenden Buchstaben be- 
trachtete. 

»Wenn sie mich finden, wird sich die Wahrheit bereits auf 
ihrem Weg durch das All befinden. Sie werden sie nicht 
mehr einfangen können, auch wenn sie mich ermorden. 
Ich muss es ihm sagen!« 

Als der ehemalige Berater des toten Archons mit seiner 
Arbeit fertig war, sank er erschöpft in sich zusammen und 
wischte sich einige Schweißperlen von der Stirn. Dann 
lächelte er erleichtert, als hätte er seine Seele von einer 
quälenden Last befreit. 

»Sie sollen alles erfahren! Diesen ganzen unglaublichen 
Verrat, dieses unglaubliche Verbrechen. Ich bete dafür, 
dass die Schuldigen eines Tages dafür bezahlen mögen . . .« 
Clautus Triton aktivierte den Sendemodus seines Kommu- 
nikationsboten und der schwebende Bildschirm leuchtete 
auf. Er wiederholte dies mehrere Dutzend Male, denn 
offenbar quälte ihn die Sorge, dass seine wichtige Bot- 



38 



Schaft vielleicht doch nicht an ihrem Ziel ankommen 
könnte. 

»Ich lasse die Wahrheit fliegen!«, sprach er leise und seine 
alten Augen füllten sich mit Tränen. 

Keuchend vor innerer Anspannung und Aufregung hielt 
sich der Greis den Kopf und verkroch sich schließlich wie 
ein krankes Tier in einer dunklen Ecke des kleinen Rau- 
mes. Clautus ließ den Kommunikationsboten zu Boden 
fallen. Mit einem leisen Klackern rollte das Gerät über die 
Fliesen vor seinen Füßen und blieb an der gegenüberlie- 
genden Wand liegen. 

»Mögen sie alles erfahren!«, stieß er aus und begann hem- 
mungslos zu weinen. 



39 



Ratlosigkeit und Intrigen 



Die schöne Eugenia hatte Flavius trotz seines nicht sehr 
schicklichen Verhaltens, damals in der Bar in Remay, nach 
langem Hin und Her doch noch eine Audienz gewährt — so 
empfand es der junge Mann jedenfalls. Beide hatten sich 
heute im obersten Deck der Polemos getroffen, um ein 
wenig zu plaudern. 

Princeps hatte sich riesig gefreut, dass die gutaussehende 
Krankenschwester seine zahlreichen Entschuldigungen 
schließlich angenommen und ihm erlaubt hatte, etwas Zeit 
mir ihr zu verbringen. Nun saßen die zwei in einem ge- 
räumigen Bistro, wo sich zu diesem Zeitpunkt kaum 
andere Gäste aufhielten. Zumeist waren die übrigen 
Besucher hier Angehörige des Schiffspersonals, was 
bedeutete, dass sie sich in der Regel leiser als die Legionäre 
unterhielten und auch ansonsten durch ein im Allgemeinen 
besseres Benehmen auffielen. 

Interessiert musterte Flavius die junge Dame, welche sich 
ihm gegenüber an einen kleinen, runden Tisch gesetzt 
hatte. Er betrachtete ihr dunkelbraunes, fast ins Schwarze 
übergehendes Haar, das glatt und lang war. Der Kontrast 
von Eugenias dunklen Haaren zu ihrer äußerst hellen, fast 
schneeweißen Haut, war dem jungen Aureaner bereits 
aufgefallen, als er sie das erste Mal gesehen hatte. Diese 
Frau war wirklich eine Augenweide, eine Wahrheit, die ihr 
hoher, schlanker Wuchs und das schmale, von wachen 
blauen Augen geschmückte Gesicht, nur noch deutlicher 
unterstrichen. 

»Kannst du inzwischen einigermaßen schlafen?«, fragte 
Eugenia und es schien, als ob es ihr durchaus aufgefallen 



40 



war, dass Flavius sie in den letzten Minuten ununterbro- 
chen angestarrt hatte. Der Rekrut räusperte sich. 
»Naja, es geht so. Ich wache noch immer ab und zu mitten 
in der Nacht auf, falls man hier draußen im All von 
»Nacht« sprechen kann, aber insgesamt geht es besser. 
Und wenn es ganz schlimm ist, dann nehme ich ein paar 
dieser Pillen von Dr. Phyrrus«, erklärte Princeps. 
»Die sind sehr gut«, meinte die Krankenschwester und 
lächelte. 

Für einen Augenblick schauten beide in eine jeweils andere 
Richtung und schwiegen. Flavius ließ sich von einem 
Kellner etwas zu trinken bringen und kratzte sich dann 
grübelnd am Kopf. 

»Es ist doch völlig normal, dass dich diese schrecklichen 
Dinge auf Thracan noch beschäftigen. Ich wüsste über- 
haupt nicht, wie ich derart furchtbare Bilder wieder aus 
meinem Kopf verbannen sollte«, sagte Eugenia jetzt. 
»Vor allem diese Kreuzigungen. Das war das pure Grauen. 
Ich verstehe noch immer nicht, warum sie das von uns 
verlangt haben. So viele Anaureaner so bestialisch zu töten. 
Lass uns über etwas anderes reden, das verdirbt mir 
wirklich nur den Abend«, erwiderte Flavius. 
»Es ist doch nicht deine Schuld ...«, versuchte die junge 
Frau den Legionär zu beruhigen. 

»Alle haben wir niedergemetzelt. Jeden, der uns vor den 
Blaster kam. Wir waren die gepanzerten Boten der Ver- 
nichtung!«, flüsterte Princeps abwesend vor sich hin und 
stierte auf den Boden seines Glases hinab. 
»Was hättest du denn tun sollen? Du musstest gehorchen«, 
lenkte Eugenia mit sanfter Stimme ein und ergriff seine 
Hand. 

»Lassen wir dieses Thema ruhen. Wenigstens für heute 
Abend. Es wird mich ohnehin den Rest meines Lebens 



41 



nicht mehr loslassen«, unterbrach sie der junge Aureaner 
mit zitternder Stimme. 

Nun war die Atmosphäre wirklich getrübt und genau das 
hatte Flavius eigentlich vermeiden wollen. Seine Finger 
glitten in seine Hosentasche, wo sich der Neurostimulator 
befand. Am liebsten hätte sich der Soldat jetzt die höchst- 
mögliche Stufe an Glücksgefühlen durch das Hirn gejagt, 
aber er riss sich zusammen. 

»Wie geht es eigentlich Kleitos?«, wollte Eugenia jetzt 
wissen und bemühte sich, ein anderes Thema zu Enden. 
»Gut! Mehr oder weniger! Er spricht nicht so viel über das, 
was ihn bewegt«, gab Princeps leise zurück und erschien 
noch immer etwas weggetreten. 

»Denkst du eigentlich noch oft an Vanatium?«, fragte die 
Krankenschwester. 

»Ja, natürlich! Jeden Tag! Ich wünschte, wir wären wieder 
auf dem Weg nach Terra, aber das Oberkommando der 
verfluchten Legion hat sich ja bereits eine neue Mission für 
uns ausgedacht . . .« 

»Das wird schon nicht so schlimm wie der Thracan- 
Einsatz, Flavius! Mach dir mal keine Sorgen, es ist doch 
lediglich ein kleiner, unwichtiger Planet. Allerdings habe 
ich auch keine Lust auf diesen Flug«, bemerkte Eugenia. 
»Ein unwichtiger Planet! In der Tat, das ist wohl so. Und 
warum sollen ausgerechnet wir dorthin fliegen?«, brummte 
Princeps. 

»Es ist eben so. Nach dieser Mission wird alles vorbei sein 
und wir werden Terra endlich wiedersehen. Wenn wir wieder 
zu Hause sind, dann besuchst du mich mal in Midheim und 
wir gehen zusammen aus. Vorausgesetzt Sie benehmen sich 
anständig, Herr Legionär!«, scherzte Eugenia. 
Ihr Gegenüber strengte sich an, seine gute Laune wieder zu 
finden, doch so richtig wollte es ihm nicht gelingen. Flavi- 



42 



us blickte nach wie vor betrübt durch das kleine Restaurant 
und stieß einen Seufzer aus. 

»Es wird noch endlose Monate dauern, bis wir Terra 
wieder erreichen. Bis dahin dürfen wir uns auf Kälteschlaf- 
kammern und diesen elenden Eisplaneten freuen. Machen 
wir uns doch nichts vor, das große Los haben wir beide 
hier nicht gezogen . . .«, meinte der Rekrut traurig. 

Drei Monate waren inzwischen seit dem Abflug von 
Thracan vergangen und die terranische Kriegsflotte, wie 
auch die Polemos, hatten das Proxima Centauri System 
weit hinter sich gelassen. Es verging kein Tag, an dem sich 
Aswin Leukos nicht den Kopf darüber zerbrach, wie es zu 
der Fehlentscheidung, die diesem Militäreinsatz vorausge- 
gangen war, hatte kommen können. 

Mehr und mehr überfiel ihn ein Gefühl von Unsicherheit 
und Misstrauen. Hatte man ihn vielleicht bewusst ge- 
täuscht? Wollte man ihn unter Umständen sogar loswer- 
den? Aber warum? 

Dass ihn viele der reichen Senatoren auf Terra aufgrund 
seiner altaureanischen Gesinnung hassten, war ihm be- 
kannt, aber trotzdem ergab das alles keinerlei Sinn. 
Zudem hatte ihn Imperator Credos Piaton ja persönlich 
nach Thracan geschickt, um diese Rebellion, die in Wirk- 
lichkeit gar keine war, niederzuwerfen. Weiterhin hatte der 
Archon selbst die gnadenlose Vernichtung der Slumstadt 
San Favellas angeordnet. Dieser Befehl lag ihm noch 
immer im Magen. Warum hatte gerade Piaton, dieser doch 
offenbar so engagierte und vernünftige Imperator, einen 
derartigen Irrsinn angeordnet? 

Wie hatte Leukos den jungen Kaiser bewundert. Wie 
beeindruckt war er gewesen, als der jugendliche Archon 
seine Landreform und die Wiederbelebung der alten 



43 



Tugenden in Angriff genommen hatte. Piaton hatte sich 
die reichsten und mächtigsten Senatoren des Goldenen 
Reiches mit seinen Reformen zu Feinden gemacht — und 
dennoch war er ihnen mutig entgegengetreten, um das 
Imperium und die aureanische Kaste vor Verfall und 
Korruption zu bewahren. 

Und dann war es zu diesem Attentat auf den ehemaligen 
Statthalter von Thracan gekommen, das angeblich einige 
Terroristen aus San Favellas zu verantworten hatten. 
Letztendlich hatte man ihn, als Oberstrategos, mit einer 
ganzen Armada ins Proxima Centauri System geschickt, 
um Terras Ehre wiederherzustellen. 

Grübelnd starrte Leukos über die Kommandobrücke der 
Ultimus, des ersten Schiffs der Sternenflotte, als ihn 
plötzlich ein Angehöriger des Schiffspersonals ansprach. 
Der Feldherr drehte sich um. 

»Wir haben nun fast drei Viertel der Lichtgeschwindigkeit 
erreicht, Herr! Das soll ich Euch ausrichten!«, sagte der 
Mann. 

Ein kurzes Nicken war alles, was der Flottenbedienstete als 
Antwort erhielt. Dann bat ihn Leukos wieder zu gehen, 
damit er in Ruhe nachdenken konnte. Schließlich setzte 
sich der General vor einige Konsolen und ließ seinen Blick 
über eine Reihe leuchtender Knöpfe und Monitore schwei- 
fen. Doch man merkte ihm an, dass er mit seinen Gedan- 
ken an einem ganz anderen Ort war. 

»Es ist alles vollkommen verwirrend . . .«, murmelte Leukos 
und begann damit, sämtliche Nachrichten, die seit dem 
Beginn seiner Reise von Terra aus eingetroffen waren, zu 
studieren. Das hatte er in den letzten Wochen täglich getan 
und es war fast zu einer Art Sucht geworden. Auf dem 
kleinen Bildschirm vor seinen Augen betrachtete er die 
Anweisungen des Archons, die Bilder vom Aufstand im 



44 



Proxima Centauri System, die bedrohlich klingenden 
Berichte von Rebellionen, Massakern und Terroristen, und 
schließlich auch den kalt formulierten Befehl des Impera- 
tors, die angebliche Terroristenhochburg San Favellas als 
Warnung an die Aufständischen zu vernichten. 
Man hatte ihn und seine Truppen zum Narren gehalten. 
Daran änderte auch die Tatsache nichts, dass die Simulati- 
ons-Transmitter im ganzen Goldenen Reich von großen 
Siegen über die Rebellen berichten würden, wenn die 
Bilder und Berichte der Piktographierer irgendwann Terra 
und die Koloniewelten erreichten. 

Im Vorfeld dieser sinnlosen Mission hatten Milliarden 
Aureaner die schrecklichen Szenen gesehen, die ihnen von 
den Medien gezeigt worden waren und die das ganze 
Imperium erzürnt hatten: Anaureaner und thracanische 
Unabhängigkeitskämpfer, die wie wilde Tiere über seine 
Kastenbrüder hergefallen waren. Brennende Habitatskom- 
plexe, zerstörte Städte und tobende Massen. 
»Nichts davon war da!«, brummte Leukos leise und sprang 
von seinem Sitz auf. 

»Habt Ihr etwas gesagt, Herr?«, erkundigte sich ein Mann 
neben ihm und schaute ihn unterwürfig an. 
»Nein! Schon gut! Ich habe nur laut gedacht!«, erklärte der 
General und lief gedankenverloren über die Kommando- 
brücke. 

»Ich werde Credos Piaton sagen müssen, wie enttäuscht 
ich von ihm bin. Aber vielleicht hat er es auch selbst nicht 
besser gewusst«, flüsterte Leukos, während ihn einige 
Flottenoffiziere verwundert ansahen. 

»Bedrückt Euch etwas, Herr?«, fragte einer der Männer 
nach. 

»Nein! Es ist nur ...! Ich weiß nicht, was ich von diesem 
ganzen Einsatz auf Thracan halten soll. Es kommt mir vor, 



45 



als hätte man uns alle für nichts durch das All fliegen 

lassen«, murrte der Feldherr. 

Der Flottenoffizier lächelte gequält. »Bitte vergebt mir, 

wenn ich das jetzt sage, Oberstrategos, aber so ergeht es 

wohl jedem hier auf der Ultimus!« 

»Seien Sie ruhig ehrlich! Auch Sie haben das Recht, sich 

über eine derart seltsame Angelegenheit zu wundern«, 

meinte Leukos. 

»Aber warum haben sie uns alle nach Thracan geschickt, 

wenn da gar kein Aufstand gewesen ist?«, wunderte sich 

der Offizier. 

»Über diese Frage zerbreche ich mir auch seit Wochen den 

Kopf, aber ich finde keine Antwort!«, erwiderte der General. 

Die riesigen Marmorsäulen, welche die pompöse Ein- 
gangshalle des Archontenpalastes von Asaheim trugen und 
sich bis zur Kuppel des gewaltigen Prunkgewölbes er- 
streckten, strahlten im Mondlicht, das durch die Fenster in 
der Decke schien. Prunkvolle Mosaike, prächtige Gemälde 
und überdimensionale Wandteppiche umgaben die zahlrei- 
chen Besucher des Festes, zu dem der neue Kaiser, Juan 
Sobos, eingeladen hatte. 

Einige der alten Gemälde waren jedoch bereits auf Anwei- 
sung des frisch gekrönten Archons überstrichen worden, 
weil sie zu sehr an die altaureanische Lehre erinnerten. 
Diese wollte Sobos aus den Gedächtnissen seiner Unterta- 
nen auslöschen und daher hatte er auch den Befehl gege- 
ben, weitere Porträts und Darstellungen in den nächsten 
Monaten durch neue Bildnisse zu ersetzen. 
Diener und Würdenträger, gehüllt in Samt und Seide, 
huschten durch die Masse der fröhlich plaudernden Gäste, 
während im Minutentakt neue Besucher hinzukamen, um 
sich der feiernden Gesellschaft anzuschließen. 



46 



»In vier Tagen wird unser neuer Archon die traditionelle 
Reise zum Mars antreten, um sich dem aureanischen Volk 
zu zeigen!«, erklärte eine in die Jahre gekommene Dame 
aus der Nobilitas, die in einen fein gearbeiteten Mantel aus 
seltenen Tierfellen trug. 

Juan Sobos, der nur wenige Meter von ihr entfernt stand 
und sich gerade mit einigen seiner politischen Mitstreiter 
unterhalten hatte, kam mit einem breiten Grinsen zu ihr 
herüber. 

»Madame Alana aus Tromum! Ihr habt wieder alles genau 
im Blick, nicht wahr?«, scherzte der Kaiser. 
»Ich freue mich so für Euch, mein lieber Archon!«, sagte 
die Frau. 

»Aber eines habt Ihr vergessen, Gnädigste!«, fügte Sobos 
hinzu. 

Die Dame ließ ihren langgezogenen Kopf theatralisch nach 
hinten schnellen und spielte verwundert. 
»Aha? Dann klärt mich auf, werter Archon!«, erwiderte sie 
lachend. 

»Nun, ich stelle mich nicht nur dem aureanischen Volk 
vor, sondern auch dem anaureanischen Volk. Sie wissen 
doch, dass es für mich dieses veraltete Kastendenken nicht 
gibt!«, sprach der Imperator und ließ seiner Aussage ein 
Augenzwinkern folgen. 

Madame Alana klatschte in die Hände und hob ihren 
knochigen Zeigefinger. 

»Wie konnte ich das vergessen! Ihr habt Euch ja so viel 
vorgenommen! So viele Reformen meine ich . . .« 
Der Archon nickte und nahm einen kräftigen Schluck 
Wein aus seinem mit funkelnden Rubinen verzierten 
Goldbecher. Dann antwortete er in einer Lautstärke, die 
auch alle anderen um ihn herum stehenden Gäste verneh- 
men konnten: »Ja, so ist es! Bei mir stehen die wirklichen 



47 



Reformen an erster Stelle. Nicht der Ruin der Nobilitas, 
wie ihn dieser Piaton vorantrieb. Nein, echte Reformen! 
Das bedeutet für uns alle mehr Freiheit im Geschäftsleben 
und noch mehr Wohlstand für alle Menschen auf Terra 
und in den Kolonien!« 

Jetzt schaltete sich ein ergrauter Senator, der eine um 
Jahrzehnte jüngere Blondine im Arm hatte, in das Ge- 
spräch ein. 

»Es ist unser aller Glück, dass dieser Credos Piaton so jung 
dahingeschieden ist!«, höhnte er. 

Sobos faltete seine speckigen Hände und erinnerte an 
einen Priester aus der Vorgeschichte Terras. Mit betroffe- 
ner Miene legte er seinen Kopf zur Seite und presste die 
Lippen aufeinander. 

»Aber, aber! Senator Magee! Ich muss doch sehr bitten! Ich 
hatte im Grunde nichts gegen den jungen Burschen, 
obwohl wir nicht immer einer Meinung waren. Er hat es 
sicherlich nur gut gemeint, doch dieser ganze Stress der 
großen Politik hat ihn zu Grunde gerichtet. Das hat sein 
Herz nicht mitgemacht, wie uns die Medici ja zu berichten 
wussten. Ich fand seinen frühen Tod aber trotz allem sehr 
tragisch und es ist mir ein wichtiges Anliegen, seinen Platz 
jetzt gewissenhaft auszufüllen!« 

Einige Optimaten, die sich inzwischen um den Archon 
herum versammelt hatten, schauten Sobos mit wissenden 
Blicken an. Manche konnten sich ein hämisches Schmun- 
zeln nicht verkneifen. 

»Mein Mann ist ja der Politiker in unserem Hause. Ich 
habe von diesen Dingen keine Ahnung und sie interessie- 
ren mich auch nicht«, meinte Madame Alana aus Tromum 
und rief einen Diener zu sich, um sich noch ein Erfri- 
schungsgetränk bringen zu lassen. 



18 



»Sie dürfen unbesorgt sein, werte Dame! Unter meiner 
Führung wird das Goldene Reich ein Ort sein, an dem für 
uns alle Milch und Honig fließen wird«, erklärte der Ar- 
chon gönnerhaft. 

Schließlich begann die Dame aus Tromum noch ein wenig 
über diverse Banalitäten zu plaudern. Sie erzählte von ihrer 
letzten genetischen Überholung und ließ sich von Juan 
Sobos versichern, dass auch wirklich keinerlei Falten mehr 
in ihrem Gesicht zu sehen waren. 

Irgendwann verabschiedete sich der Kaiser höflich, aber 
bestimmt, von der schwatzhaften Adeligen und wandte 
sich den anderen Gästen zu. 

Heute Abend hatte sich die gesamte Optimatenfraktion 
des Senates von Asaheim im Archontenpalast versammelt 
und Juan Sobos wusste, dass noch einige wichtige Gesprä- 
che mit seinen engsten Vertrauten aus der nobilen Seil- 
schaft anstanden. 

Einige wenige altaureanisch gesinnte Senatoren, die eben- 
falls zu dem prunkvollen Fest erschienen waren, versuch- 
ten sich irgendwie mit den neuen Verhältnissen zu arran- 
gieren. Niemand von ihnen wagte es noch, den neuen 
Imperator zu kritisieren oder gar herauszufordern. Sobos 
hatte dem einen oder anderen auch äußerst lukrative 
Geschäftsbeteiligungen vorgeschlagen, was bei den meis- 
ten ausreichte, um sie auf Spur zu bringen. 
Die Optimaten waren aus dem Konflikt mit dem verstor- 
benen Archon Credos Piaton jedenfalls eindeutig als Sieger 
hervorgegangen, auch wenn sie sich dafür unehrenhafter 
Methoden hatten bedienen müssen. 

Aber derartige Dinge waren laut Sobos nun einmal legitime 
Mittel auf dem glänzenden Parkett der großen terranischen 
Politik. Credos Piaton hatte diese Tatsache nicht akzeptie- 
ren wollen und seine Gutmütigkeit und Ehrlichkeit hatten 



19 



ihm schließlich nicht mehr eingebracht als einen kühlen, 
dunklen Platz in der Archontengruft am Stadtrand von 
Asaheim. 

Traurig wischte Flavius den holographischen Bildschirm 
seines Kommunikationsboten mit einer flüchtigen Hand- 
bewegung hinweg und der schwebende Monitor ver- 
schwand wieder. Soeben hatte er eine Nachricht seiner 
Eltern bekommen, worin diese ihm viel Glück bei dem 
Militäreinsatz auf Thracan gewünscht hatten. 
Es ginge ihnen und auch seinen Geschwistern gut und sie 
würden ihn sehr vermissen, waren ihre Worte, was 
Princeps einerseits erfreute, aber andererseits nur noch 
melancholischer werden ließ. Die Botschaft war bereits 
mehrere Jahre alt und offenbar kurz nach seinem Abflug 
von Terra abgeschickt worden. 

»Wir sind unglaublich stolz, dass unser Sohn seinen Dienst 
bei der Legion verrichtet und die Interessen des Goldenen 
Reiches im Proxima Centauri System verteidigt«, hatten 
seine Eltern versichert, wobei diese Zeilen die Handschrift 
von Flavius Vater Norec trugen. Jener redete dem Rest der 
Familie wohl nach wie vor ein, dass die terranischen 
Soldaten auf Thracan einer gerechten Sache dienten. 
Flavius wusste jedoch, dass die Wirklichkeit ganz anders 
aussah. Der angeblich so »gerechte Krieg«, den die Simula- 
tions-Transmitter auf Terra ihren Milliarden Zuschauern 
gepredigt hatten, war nichts als eine Seifenblase aus Pathos 
und Propaganda gewesen. Das alles änderte aber nichts 
daran, dass Princeps in dieser Mühle aus militärischen 
Befehlen und Kriegseuphorie gefangen war und sich 
mittlerweile schon auf der nächsten ungewollten Mission 
befand. 



50 



So viele soldatische Ehren hatte der junge Mann aus 

Vanatium-Crax, jenem sauberen, guten Wohnviertel der 

teulanischen Megastadt, gar nicht erwerben wollen. Was 

würde sein Vater jetzt sagen, wenn er wüsste, dass er auf 

dem Weg zu einer den meisten Aureanern unbekannten 

Eiswelt war? 

»Und? Was schreiben sie denn?«, wollte Kleitos wissen und 

setzte sich neben Flavius. 

»Es geht ihnen gut und sie sind ganz stolz auf mich«, 

brummte Princeps. 

»Dann sei doch froh!«, gab Jarostow zurück. 

»Ja, bin ich auch. Das ist auch alles, was ihnen bleibt, 

Kleitos . . .« 

»Meine Eltern haben sich seit einer Ewigkeit nicht mehr 

gemeldet. Ich würde gerne wissen, was es auf Terra so an 

Neuigkeiten gibt«, erwiderte der Rekrut aus Wittborg. 

»Was soll es schon an Neuigkeiten geben? Alles wird 

seinen gewohnten Gang gehen. Die jungen Aureaner in 

Vanatium feiern und freuen sich ihres Lebens, während 

wir in dieser Blechbüchse rumhängen«, knurrte Flavius. 

Kleitos wirkte verärgert, als er seinen Freund das sagen 

hörte und antwortete: »Nicht alle Aureaner leben in so 

einem Luxus wie ihr in Vanatium-Crax. Das ist schon eine 

sehr gute Gegend. In großen Teilen von Wittborg ist es 

jedoch schon lange nicht mehr so rosig. Die meisten 

jungen Leute dort haben keine Arbeit und finden auch 

nirgendwo welche.« 

»Dann lebt ihr eben auf Kosten der Staatskasse. Na und? 

Es geht euch doch trotzdem nicht schlecht, oder?«, sagte 

Princeps mit einem gewissen Unverständnis. 

»Ein Leben ohne echte Aufgaben ist doch totaler Mist. 

Das kennt ihr Typen aus reichem Elternhaus allerdings 

nicht«, murrte Kleitos. 



51 



»Hör auf zu maulen! Ich kann dieses Gejammer nicht 

mehr hören. Kein Aureaner im Goldenen Reich muss 

hungern, egal ob er eine Arbeit hat oder nicht«, meinte 

Flavius. 

»Es ist trotzdem kein besonderes interessantes Leben, das 

die meisten von uns führen. Den ganzen Tag vor dem 

Simulations-Transmitter hängen oder virtuelle Spiele 

spielen ist auf Dauer ganz schön eintönig«, erklärte Ja- 

rostow. 

Sein Kamerad schüttelte den Kopf. »Aber es ist wohl 

besser, als im Namen der verdammten Legion durch das 

All zu fliegen, um dämliche Eisplaneten zu untersuchen, 

oder?« 

»Das eine hat mit dem anderen überhaupt nichts zu tun!«, 

schimpfte Kleitos und wurde langsam ärgerlich. 

»Kann ich vielleicht etwas dafür, dass deine Eltern weniger 

VEs verdienen als meine, und du aus einer niedrigeren 

Subkaste kommst?«, schnauzte Flavius zurück. 

»Ich wollte damit nur sagen, dass nicht alle Aureaner so 

sorgenfrei leben können wie ihr!« 

»Was fehlt euch denn? Ihr klagt nur gerne auf verdammt 

hohem Niveau, Kleitos.« 

»Ich bin übrigens nur zwei Subkasten unter dir, Princeps!«, 

wetterte der Rekrut aus Wittborg. 

»Ja, schön für dich!« 

»Du benimmst dich manchmal wie ein richtiger Großkotz, 

Alter. Halte dich ja nicht für was Besseres . . .« 

»Habe ich doch auch nicht gesagt, Jarostow!« 

»Nicht? Was soll dein Geschwätz von einer niederen Kaste 

denn sonst bedeuten?« 

»Mir geht halt dein Gejammer über deine angeblich so 

schlimmen Lebensumstände auf die Nerven«, fauchte 

Flavius. 



52 



Sein Freund starrte ihn zornig an. »Gejammer? Wer jam- 
mert denn den halben Tag? Hä?« 

»Wenn du ein Problem damit hast, dann kannst du ja 
gehen, Kleitos!« 

»Du hast gleich ein Problem! Dann bekommst du nämlich 
meine Faust auf deine wohlgeformte Subkastennase!«, 
grollte Jarostow erbost. 

Flavius sprang auf und stellte sich drohend vor seinen 
Kameraden. Schließlich schubste er Kleitos von sich weg 
und rannte fluchend aus der Stube heraus. Für einige Tage 
sprachen die beiden kein Wort mehr miteinander. 

Juan Sobos hatte inzwischen nicht nur die traditionelle 
Reise zum Mars, wo man ihm in der Hauptstadt des Roten 
Planeten die kaiserlichen Ehren erwiesen hatte, hinter sich 
gebracht, sondern war auch seinem Ziel, die alte Ordnung 
des Goldenen Reiches langsam aufzulösen, wieder einen 
Schritt näher gekommen. 

Der überwiegende Teil der altaureanisch gesinnten Senato- 
ren war inzwischen politisch und wirtschaftlich entmachtet 
oder gar in die Optimatenfraktion eingebunden worden. 
Zwei Dutzend seiner besonders hartnäckigen Gegner im 
Senat waren durch geschickte Intrigen in Gerichtsprozesse 
wegen Hochverrats verwickelt und auf die Gefängnisinsel 
Madscar an der Ostküste Aricas verbannt worden. 
Hier sollten sie in den nächsten Jahren sterben, nachdem 
man sie für eine Weile dem Blickfeld der aureanischen 
Öffentlichkeit entzogen hatte. Es war alles bereits arran- 
giert. Schritt für Schritt sollten die letzten Gegner auf Terra 
Sobos subtilen Mitteln der Manipulation zum Opfer fallen. 
Das hatte sich der neue Archon fest vorgenommen. 
Sämtliche Simulations-Transmitter-Netzwerke auf der 
Erde waren mittlerweile von Mitgliedern der Optimaten- 



53 



fraktion aufgekauft worden, was absolut notwendig war, 
wenn man die Massen kontrollieren wollte. Bald gedachte 
sich Sobos an die Auflösung der uralten Kastenordnung 
Terras zu machen und plante die Landreformen seines 
Vorgängers wieder außer Kraft zu setzen. Auch begann er 
damit, zahlreiche Statthalter auf den wichtigsten Kolonie- 
planeten des Goldenen Reiches gegen ihm genehme 
Männer auszutauschen. Hatte sein Vorgänger den korrup- 
ten Nobilen Nero Porös, den ehemaligen Statthalter von 
Thracan, gegen den altaureanisch gesinnten Magnus Shivas 
ersetzt, so beschloss Sobos, auch dies wieder rückgängig zu 
machen. Magnus Shivas sollte bald seines Amtes enthoben 
und wieder durch Nero Porös, zu dem der neue Archon 
ein inniges Verhältnis hatte, ausgetauscht werden. 
So verließen jeden Tag Dutzende von neuen Erlassen die 
Erde, um die Befehle des frisch gekrönten Imperators zu 
den Kolonieplaneten zu bringen. Es konnte viele Jahre 
dauern, bis endlich sämtliche Vasallenplaneten Terras 
überhaupt Kunde von dem Machtwechsel erhielten. Einige 
wussten bisher nicht einmal, dass Credos Piaton über das 
Goldene Reich geherrscht hatte. Und wenn sie es erfahren 
sollten, würde nur wenige Jahre später die Nachricht von 
einem erneuten Machtwechsel eintreffen. 
Juan Sobos plante allerdings, viele Jahrzehnte zu herrschen 
und in der Geschichte der Erde einen bleibenden Eindruck 
zu hinterlassen, im Gegensatz zu seinem Vorgänger, 
welcher sich als Schwächling und Narr erwiesen hatte. 
Heute hatte sich der Archon zusammen mit einigen Die- 
nern auf eine der oberen Terrassen des Kaiserpalastes 
zurückgezogen, um ein wenig zu entspannen. Der unter- 
setzte Mann lag auf einer mit Samt bezogenen, breiten 
Liege in einem Meer von weichen Kissen. Neben ihm 
standen zwei anaureanische Eunuchen, die ihm abwech- 



54 



selnd Wein nachgössen oder ihn mit frischen Trauben 
fütterten. 

Sobos schloss seine Augen und genoss die warmen Son- 
nenstrahlen, die vom strahlend blauen Himmel hinab auf 
sein Gesicht fielen. 

Plötzlich näherte sich eine hochgewachsene, muskulöse 
Gestalt in der strahlend weißen Rüstung eines terranischen 
Heerführers. Der Archon blinzelte, als die Person vor 
seiner Liege zum Stehen kam, sich tief verbeugte und 
seinen Bauch mit einem langen Schatten bedeckte. 
»Mein Imperator!«, sagte der Mann demütig und wagte 
kaum aufzusehen. 

»Antisthenes! Mein treuer Oberstrategos!«, erwiderte Sobos 
und richtete sich schnaufend von seinem Liegeplatz auf. 
»Ich wollte Bericht erstatten, Herr!«, flüsterte der hochge- 
wachsene Mann und blickte noch immer zu Boden. 
Der Kaiser musterte ihn mit einem gelassenen Lächeln und 
machte eine abweisende Handbewegung. 
»Nicht heute, Antisthenes! Heute möchte ich meine Ruhe 
haben!«, sprach Sobos genervt. 

Der breitschultrige Mann, dessen kupferfarbene Gesichts- 
haut einen gehörigen Kontrast zum Weißgold seines 
Brustpanzers bildete, nickte unterwürfig und schwieg. 
»Ich möchte heute wirklich nicht über diese Dinge spre- 
chen, Oberstrategos! Außer Ihr habt schlechte Nachrich- 
ten ...« 

»Nein, Herr! Im Gegenteil! Der Aufbau einer Euch treu 
ergebenen Streitmacht verläuft ohne Probleme«, versicher- 
te Antisthenes. 

»Gut! Dann dürft Ihr wieder gehen!«, murrte der Archon. 
Der oberste Feldherr Terras zögerte für einige Sekunden, 
dann wagte er es doch noch, eine Frage zu stellen. 



55 



»Ich wollte mich nur erkundigen, ob irgendwelche Nach- 
richten von Leukos und seiner Kriegsflotte eingegangen 
sind!« 

Ein lautes Räuspern ertönte und Juan Sobos drückte sich 
den Rücken durch. Schließlich antwortete er: »Nein, der 
Einsatz auf Thracan dürfte aber inzwischen beendet sein. 
Ich kann Euch sagen, Antisthenes, dass Leukos noch eine 
weitere, kleine Überraschung erleben wird, bevor er mit 
seinen Soldaten wieder nach Terra zurückfliegt«, meinte 
der Imperator mit listigem Blick. 
»Ich weiß nicht, was Ihr meint, Herr?« 
Sobos antwortete mit einem lauten Gelächter. Dann legte 
er sich wieder hin und verschlang einige Trauben. 
»Bevor dieser Dummkopf die Rückreise antritt, wird er 
eine Nachricht bekommen, die besagt, dass er 20000 
Legionäre als Besatzungstruppen auf Thracan zurücklassen 
soll. Diese Anweisung wird das elektronische Siegel meines 
toten Vorgängers tragen. Das ist gerissen, nicht?« 
»Ja, Herr!« 

»Dann sind wir diese Soldaten auch erst einmal los!« 
»Das ist richtig, Herr!« 

»Macht Ihr Euch etwa Sorgen wegen Leukos, Oberstrategos?« 
»Nein, Herr!« 
»Es klingt aber so . . .« 

Antisthenes blickte erneut zu Boden und verschränkte die 
Hände hinter seinem Rücken. 

»Was wird mit Leukos und seiner Flotte geschehen? Wollt 
Ihr sie wieder zurück zur Erde kommen lassen?«, fragte er 
leise. 

Gelangweilt rieb sich Juan Sobos seinen dicken Bauch und 
bewunderte schweigend die Diamantringe an seiner rech- 
ten Hand. Antisthenes betrachtete ihn neugierig, wie ein 
Hund seinen Herrn. 



56 



»Kümmert Euch um den Aufbau einer mir ergebenen 
Streitmacht und macht Euch um Leukos keine Sorgen. Ich 
befehle Euch, jetzt zu gehen! Das Gespräch ist beendet!«, 
sagte der Archon und schickte seinen Feldherren fort. 



57 



Noch immer ahnungslos . . 



»Es wird ihrem Darm bald wieder besser gehen, Herr 
Rothau«, sagte Eugenia mit sanfter Stimme und lächelte 
dem hünenhaften Soldaten zu. Dann überreichte sie ihm 
eine Schachtel voller Pillen. 

»Ich schei . . . ich bin ständig aufm Klo, Fräulein. Das wird 
echt immer schlimmer. Seit Tagen nur dieser elende 
Dünnsch . . . also dieser komische Stuhlgang, Fräulein. 
Verstehen Sie?«, lamentierte der Legionär hilflos. 
»Sie werden sich bald wieder besser fühlen, Herr Rothau. 
Glauben Sie mir«, erklärte die Krankenschwester und 
schüttelte dem Mann die Hand. 

»Ja, danke!«, murrte der Patient, schnappte sich die Tablet- 
ten und ging davon. 

Eugenia seufzte leise und sah ihm kurz hinterher als er den 
Praxisraum verließ. Genervt verdrehte sie die Augen und 
strich sich durch die Haare. 

»Da hängt man nur noch aufm Scheißhaus rum. Bald habe 
ich die ganze Polemos vollgeschissen. Kann man kaum in 
Worte fassen, was das für 'ne Scheiße ist«, hörte man den 
Legionär noch vor sich hin fluchen. 

»Bei Malogor!«, flüsterte Eugenia und schüttelte den Kopf. 
Sie sortierte noch einige Dokumente und Datenträger auf 
dem kleinen Schreibtisch vor sich, bis sich ihr Dr. Phyrrus 
plötzlich von hinten näherte. 

»Sie dürfen sich für den Rest des Tages frei nehmen, 
Fräulein Gotlandt. Ich brauche Sie heute nicht mehr«, 
sagte der Arzt, während sich Eugenia langsam umdrehte. 
»Wirklich?«, fragte die junge Frau erfreut und strahlte. 
»Ja, nehmen Sie sich ruhig frei. Ihr Besucher wartet doch 
schon draußen«, erwiderte Dr. Phyrrus vielsagend. 



58 



Eugenia wunderte sich. »Was für ein Besucher?« 
»Na, der junge Blondschopf. Wie heißt er noch gleich? 
Princeps, glaube ich. Der war eben schon hier und hat 
nach Ihnen gefragt, als Sie im Labor waren«, erklärte der 
Medicus und grinste. 
»Ach?« 

»Bis morgen, Fräulein Godandt! Ich wünsche Ihnen noch 
einen schönen Tag!« 

Die Krankenschwester verließ die Praxis und ging hinaus 
auf den Korridor, wo noch einige Soldaten und Flottenan- 
gehörige auf einen Termin bei Dr. Phyrrus warteten. Ganz 
hinten, am Ende des hell erleuchteten Ganges, stand 
Flavius, der sie verlegen begrüßte. 

»Suchen Sie eine medizinische Fachkraft, Herr Legionär?«, 
sagte sie lächelnd und ging auf den Rekruten zu. 
»Hallo, Eugenia! Ah, nein! Ich hatte mir nach Dienst- 
schluss nur gedacht, dass ich dich hier oben mal besuche. 
Ist doch hoffentlich nicht schlimm, oder?«, druckste 
Flavius herum. 

»Nein, natürlich nicht. Ich freue mich, dass du dich mal 
wieder sehen lässt. Wie geht es dir denn so?«, fragte sie. 
»Alles beim Alten . . .«, gab Princeps zurück. 
»Dr. Phyrrus hat mich heute extra früher gehen lassen, weil 
du hier bist. Das ist toll, oder?« 
»Ja! Ja, sicher!« 
»Und nun?« 
»Tja ...« 

»Wollen wir ein wenig durch das Schiff spazieren?« 
»Gute Idee!«, antwortete Flavius und freute sich. 
Schüchtern ging der junge Soldat voraus und Eugenia 
folgte ihm. Die beiden fuhren mit dem Aufzug in eines der 
unteren Decks, um sich dort ein wenig die Beine zu vertre- 
ten. Flavius überlegte sich derweil angestrengt ein Ge- 



59 



sprächsthema, während ihn Eugenia aufmerksam musterte. 
Irgendwie fiel es ihm in ihrer Gegenwart immer etwas 
schwer, lässig zu bleiben, obwohl ihm das bei anderen 
Frauen bisher nie sonderlich Probleme bereitet hatte. 
»Du wirkst entspannter als auf dem Hinflug von Terra 
nach Thracan«, meinte Eugenia und sah ihn an. 
»Man gewöhnt sich an fast alles«, erwiderte Flavius. 
»Und schlafen kannst du jetzt auch besser?«, wollte die 
junge Frau wissen. 

»Ja, mehr oder weniger. Du hast mir ja einige Hilfsmittel 
gegeben. Damit geht es einigermaßen«, gab Princeps 
zurück. 

Nachdem die beiden eine Weile durch die langen Flure 
und Hallen des unteren Decks gegangen waren, schlug 
Eugenia schließlich vor, dass sie sich eine Filmvorführung 
in einem der Kinosäle ansehen sollten. Flavius gefiel diese 
Idee, denn die Aussicht neben der hübschen Kranken- 
schwester in einem dunklen Raum zu sitzen, beflügelte 
seine Gedanken. 

»Was kommt denn heute?«, fragte der Rekrut, während 
Eugenia bereits anfing, eine Datenverarbeitungsscheibe 
nach dem aktuellen Kinoprogramm zu durchforsten. 
Nach einem kurzen Augenblick antwortete sie: »Die zeigen 
heute »Die Rückkehr der Anguinoiden«. Keine Ahnung, 
was das für eine Holovision ist, Flavius . . .« 
»Echt? Großartig! Diese Vision ist super! Das spielt ir- 
gendwann in der Zukunft. Da müssen terranische Soldaten 
gegen so fiese Schlangenwesen aus dem All kämpfen. Da 
geht's gut zur Sache«, stieß der junge Mann begeistert aus. 
»Eine futuristische Holovision?«, stöhnte Eugenia. »Ach, 
so was mag ich eigentlich nicht . . .« 
»Die ist aber wirklich gut!« 



60 



»Vielleicht stehen ja die Legionäre auf so etwas, aber ich 
nicht. Ich mag keine Holovisionen über Außerirdische, das 
ist alles so unrealistisch . . .« 
»Aber Eugenia . . .« 

»Ich Ende so etwas total albern. Schlangenaliens, so ein 
Unsinn!«, sagte sie. 

»Gut, dann gehen wir stattdessen in eines der Bistros, 
einverstanden?«, schlug Princeps vor. 

Eugenia nickte und steckte die kleine Datenverarbeitungs- 
scheibe wieder zurück in ihre Tasche. 

»Manchmal frage ich mich, was euch Männer an diesen 
Aliengeschichten so fasziniert ...«, bemerkte sie kopfschüt- 
telnd und sah Flavius verständnislos an. 

Norec Princeps starrte angewidert auf den holographi- 
schen Bildschirm des Simulations-Transmitters, der einen 
Teil seines Wohnzimmers ausfüllte. Das aufgedunsene 
Gesicht des neuen Archons leuchtete ihm entgegen und 
Juan Sobos verkündete: »Wie weit haben wir es gebracht, 
meine lieben Aureaner und Anaureaner! Wie schön und 
mächtig ist das Goldene Reich doch heute. Soeben haben 
wir einen großen Sieg über die Aufständischen im Proxima 
Centauri System errungen. Wir haben die Terroristen, die 
Terras Herrschaft in Frage gestellt haben, in die Schranken 
gewiesen, um den Frieden zu wahren! 

Nach dieser Wiederherstellung der Gerechtigkeit geht es 
nun darum, ein neues Zeitalter der Freiheit und Freude 
möglich zu machen. Ich möchte die verknöcherten, alten 
Strukturen auf Terra durch meine Reformen erfrischen. 
Wir müssen endlich Schluss machen mit der Aufteilung 
der Menschheit in verschiedene Kasten. Wir müssen 
endlich gemeinsam dafür sorgen, dass alle Menschen 
wieder wie Brüder zusammenstehen . . .« 



61 



Flavius Vater rümpfte die Nase und verzog sein Gesicht. 
Hatte er Credos Piaton für dessen Wertschätzung der 
altaureanischen Gesittung hoch geachtet, so betrachtete er 
Juan Sobos lediglich als Heuchler und raffgierigen Kapita- 
listen. 

»Ich habe selten ein inhaltsloseres Geschwätz gehört! 
Dieser elende Fettsack von einem Archon soll zurück nach 
Asaheim gehen und unsere Stadt nicht mehr betreten«, 
brummte Norec. 

Seine Frau Crusulla schien hingegen durchaus fasziniert 
davon zu sein, welch berauschendes Volksfest Sobos heute 
in der Stadt veranstaltete. Der Archon war eigens nach 
Vanatium gekommen, um der Bevölkerung ein umfangrei- 
ches Programm an Unterhaltung und Spaß zu bieten. 
»Ach, Schatz! Wir hätten doch in die Innenstadt fliegen 
sollen. Wer weiß, wann unser Archon noch einmal zu uns 
kommt. Sieh doch, was da für ein Trubel ist. Die ganze 
Marmorallee ist über und über mit Schaulustigen gefüllt.« 
Für diese Aussage erntete die Frau einen giftigen Blick von 
ihrem Ehemann. »Ich will diesen Kerl überhaupt nicht aus 
der Nähe sehen. Außerdem ist er nicht »unser Archon«, 
meiner ist er jedenfalls nicht. Gibt es dir nicht zu denken, 
dass Credos Piaton, dieser aufrichtige junge Mann, so früh 
gestorben ist? Da stimmt doch etwas nicht. Mich würde 
nicht wundern, wenn dieser Großgrundbesitzer ihn hat 
ermorden lassen!« 

Crusulla stutzte. »Ach, das kann ich mir nicht vorstellen. 
Ich fand Credos Piaton auch sehr sympathisch und es ist 
wirklich schlimm, dass er diesen schlimmen Herzfehler 
gehabt hat. Er war wirklich sehr nett . . .« 
Langsam kochte Norecs Gemüt über und seine Miene 
verfinsterte sich. 
»Herzfehler?«, grollte er. 



62 



»Ja, da kam neulich ein ganz interessanter Bericht auf dem 
Transmitter-Kanal für Frauen. Da hat ein Medicus erklärt, 
wie der arme Credos Piaton wahrscheinlich gestorben ist. 
Ich fand das ganz tragisch und schlimm, aber so etwas gibt 
es halt«, sagte Crusulla. 

»Sag mal, hast du denn keinen Verstand? Dieser Sobos war 
der absolute Erzfeind des jungen Archons — und jetzt ist er 
selbst Kaiser. Das ist doch eigenartig, oder? Ich habe 
gestern mit Herrn Clorus aus der 71. Etage gesprochen. 
Der hat mir erzählt, dass noch immer viele Aureaner 
glauben, dass man Piaton wegen seiner Reformen umge- 
bracht hat!«, schimpfte der ergraute Beamte. 
Seine Frau versuchte es nun mit einem Themenwechsel, 
um ihren Mann vom Bildschirm wegzulocken. 
»Ach, ich Ende es trotzdem schade, dass wir heute hier 
bleiben. Ich wäre gerne in die Stadt geflogen, um allein 
dieses große Fest mitzuerleben. Da gibt es auch so ein 
tolles Feuerwerk, haben sie gestern in den Nachrichten 
gesagt«, erzählte Crusulla. 

»Dieser fette Heuchler versucht sich durch diesen ganzen 
Klamauk beim aureanischen Volk beliebt zu machen, sonst 
gar nichts!«, knurrte Norec und schaltete den Simulations- 
Transmitter verärgert aus. 

»Vielleicht hat er aber auch Recht, wenn er sagt, dass wir 
einfach offener und freundlicher mit den Anaureanern 
umgehen sollen. Das würde auch unserer Wirtschaft 
helfen, hat er gesagt«, meinte Flavius Mutter. 
Ihr Gatte glich mittlerweile einem brodelnden Vulkan und 
begann, vor lauter Zorn zu schnaufen. 
»Unser Sohn ist da hinten auf Thracan, um dieses aufstän- 
dische Anaureanerpack zu bekämpfen! Und dieser fette 
Archon schwätzt etwas von Kastenverbrüderung! Wenn 
du keine Ahnung von Politik hast, dann widme dich 



63 



gefälligst anderen Dingen, Crusulla!«, donnerte Norec 

durch das Wohnzimmer. 

»Nicht in diesem Ton!«, gab seine Frau zurück. 

»Es ist doch so!« 

»Lass bitte unseren Kleinen aus dieser Sache raus!« 

»Das gehört aber alles zusammen, auch wenn du wohl nur 

von hier bis zur Haustür denken kannst!« 

»Norec, es reicht!« 

Es dauerte nur noch wenige Minuten, bis ein handfester 

Streit zwischen Flavius Eltern entbrannt war. In den 

folgenden Tagen sollte der Haussegen gehörig schief 

hängen . . . 

Während sich der neue Archon auf Terra zusammen mit 
seinem optimatischen Netzwerk immer entschlossener 
daran machte, die alte Ordnung des Imperiums aufzulösen, 
raste die Polemos weiter durch die Schwärze des Weltalls 
in Richtung des Planeten Colod. 

Inzwischen waren ganze sieben Monate verstrichen, was 
bedeutete, dass noch etwa zwanzig Monate übrig waren, 
bis das Schlachtschiff sein Ziel erreichen würde. 
In zwei Wochen sollte Flavius für über 500 Tage in den 
Kälteschlaf geschickt werden. Eine Tatsache, die er wieder 
einmal erfolglos aus seinen Gedanken zu verdrängen 
versucht hatte. 

Der junge Aureaner aus Vanatium konnte es allerdings 
auch nicht leugnen, dass er sich inzwischen trotzdem 
schon ein wenig an diese Weltraumreise gewöhnt hatte. 
Sein Körper und sein Geist hatten sich, so gut es ging, auf 
die Umstände eingestellt. Es gab ohnehin kein Entkom- 
men aus der Polemos, hier in den endlosen Leerräumen 
zwischen den Sternen und Systemen. 



64 



Flavius hatte seinen Neurostimulator in der letzten Zeit 
nicht mehr so oft benutzt, wie noch auf dem Hinflug von 
Terra nach Thracan. Er versuchte, die Nerven zu behalten 
und bemühte sich, seiner Angst mehr oder weniger ent- 
schlossen entgegenzutreten. Die Kämpfe um San Favellas 
hatte er überlebt, obwohl viele der gefallenen Legionäre 
Rekruten wie er gewesen waren. Unerfahrener Füllstoff für 
die Truppe aus Berufssoldaten, den man ohne Tränen zu 
vergießen auf dem Schlachtfeld geopfert hatte. 
Nein, die eiserne Kälteschlafkammer, dieses an einen 
kalten Sarg erinnernde Etwas, war sicherlich nicht schlim- 
mer als das Töten in den Straßen der Slumstadt. Zudem 
war der Tiefschlaf auch viel ungefährlicher, obwohl er 
Flavius noch immer Alpträume bescherte. 
So versuchte er jeden Tag wenigstens einige Kilometer in 
den langen Korridoren des gewaltigen Schlachtkreuzers 
zurück zu legen, um seinem Geist zumindest im Ansatz die 
Illusion von Freiheit zu verschaffen. Kleitos war meistens 
an seiner Seite und unterhielt sich mit ihm über Gott und 
die Welt. Es war ein Segen, dass wenigstens er immer für 
ihn da war. 

Zudem wurden die Legionäre glücklicherweise durch 
tägliche Sportübungen oder militärische Schulungen für 
viele Stunden von dem Gedanken abgelenkt, dass sie sich 
in einer gigantischen Sardinenbüchse befanden. 
Gestern war ihm Zenturio Sachs, der Legatus der 562. 
Legion von Terra, über den Weg gelaufen, als er mit Kleitos 
durch eines der oberen Decks des Schiffs spaziert war. 
»Sieh einer an!«, hatte der vernarbte Veteran gesagt. »Der 
Junge, der die Aliens gesehen haben will, und sein Kum- 
pel!« 

Die beiden Rekruten hatten verlegen gelächelt und ein 
kurzes Gespräch mit ihrem Vorgesetzten begonnen. Was 



65 



die Legion auf diesem Eisplaneten genau sollte, konnte 
Sachs auch nicht sagen. Jedenfalls hatte er sich schon nach 
wenigen Minuten über die Unsinnigkeit dieses Militärein- 
satzes ereifert und auf Aswin Leukos und die anderen 
Legionsoffiziere geschimpft. 

»Die Notsignale sind von einer Stadt namens Tanath aus 
gesendet worden. Vermutlich ist das schon einige Jahre 
her, vielleicht sogar schon über ein Jahrzehnt. Leukos hat 
mir erklärt, dass wir nach Colod fliegen, weil er Statthalter 
Shivas damit einen Gefallen tun will. Dem Oberstrategos 
ist die ganze Sache auf Thracan wohl verdammt peinlich 
gewesen!«, hatte der Zenturio erklärt. 

»Aber warum ausgerechnet wir von der 562. Legion?«, 
hatte Flavius wissen wollen. 

»Weil es nun einmal so ist. Der große Mann hat entschie- 
den und wir müssen tun, was er sagt!«, war Sachs mürri- 
sche Antwort gewesen. 

Irgendwann hatte der Zenturio sie wieder in Ruhe gelassen 
und war mit einem frustrierten Knurren fortgegangen. 
Was sie auf Colod erwartete, konnte jedenfalls niemand 
genau wissen und selbst Zenturio Sachs hatte eingestehen 
müssen, dass ihm die ganze Sache genauso ein Rätsel war 
wie den beiden Rekruten. Vermutlich, so waren seine 
Worte, würde der Flug nach Colod ein ähnlicher militäri- 
scher Scheineinsatz wie der Thracan-Feldzug werden. 
»Von unseren Oberbefehlshabern ist offenbar einer dämli- 
cher als der andere! Ich bin wirklich stinksauer und sage 
das auch ganz offen, selbst wenn ich dafür einen auf den 
Deckel kriege!«, hatte der Veteran gewettert. 

Aswin Leukos saß in einem breiten Sessel in seiner persön- 
lichen Kabine und hielt die Augen geschlossen. Die Enden 
von sensorischen Kabeln waren mit seinen Schläfen und 



66 



einem Audioliber verbunden. Auf diese Weise war es ihm 
möglich, den Text eines auf einem Datenkristall gespei- 
cherten Buches in gesprochener Form in seinem Kopf zu 
hören. Der terranische Feldherr wirkte vollkommen in sich 
gekehrt und war ganz in die Dunkelheit des unbeleuchte- 
ten Raumes gehüllt. 

Leukos Geist war tief in den Inhalt des Buches »Die 
Geschichte Terras« von Macom Brandau, einem weltbe- 
kannten Werk des berühmten Archivators, abgetaucht. So 
merkte er zunächst nicht, wie sich die Tür hinter ihm mit 
einem leisen Summen öffnete und sein Stellvertreter, 
Legatus Throvald von Mockba, die düstere Kammer 
betrat. 

Dieser machte mit einem Räuspern auf sich aufmerksam 
und Leukos richtete sich leise murrend auf, die sensori- 
schen Kabel von seinen Schläfen entfernend. 
»Was gibt es?«, fragte er dann und erhob sich von seinem 
Sessel. 

Throvald sah ihn an. »Nichts Besonderes, Herr! Ich wollte 
nur nach Euch sehen, da Ihr den ganzen Tag nicht auf der 
Kommandobrücke gewesen seid!« 

Der Legat aktivierte einen Lichtspender und ein matter 
Schein begann sich in der kleinen Kabine auszubreiten, 
während der terranische Heerführer angestrengt umher- 
blinzelte. 

»Ich habe gerade ein wenig über die Geschichte der Erde 
gelesen, Throvald«, sagte Leukos lächelnd. 
»So? Wieder einmal ein kleiner Ausflug in die Tiefen der 
archivatorischen Erkenntnisse, Herr?«, fragte der Legions- 
offizier leicht sarkastisch. 

Sein Gegenüber schnappte sich ein Glas Wasser und nahm 
einen Schluck zu sich. 
»Ja, warum auch nicht?«, gab er dann zurück. 



67 



»Und? Welchen Kapiteln habt Ihr Euch heute gewidmet, 
Herr?«, wollte der Legat wissen, wobei sein Interesse nicht 
sonderlich echt wirkte. 

»Ach, ich habe nur ein wenig in dem gewaltigen Werk von 
Macom Brandau geblättert. Es umfasst mehrere hundert 
Kapitel. Dieser Mann hat über 60 Jahre lang daran gearbei- 
tet, sämtliche Informationen über die Geschichte unserer 
Heimatwelt zusammenzutragen«, erklärte Leukos faszi- 
niert. 

»Ist es denn notwendig, die Vergangenheit bis ins Detail zu 
studieren? Genügt es denn nicht, zu wissen, was die 
Gegenwart bewegt, Herr?«, fragte Throvald herausfor- 
dernd. 

Für einige Sekunden schwieg der Oberstrategos und schien 
nach einer passenden Antwort zu suchen, schließlich 
meinte er: »Wenn man die Vergangenheit kennt, lässt sich 
auch die Gegenwart leichter beurteilen. Man Endet Analo- 
gien und bemerkt, dass sich die Geschichte bereits oft 
wiederholt hat, Legat!« 

»Wie soll sich unsere Epoche denn eines Tages wiederho- 
len, General? Sie ist einzigartig und wird in dieser Form 
niemals wieder sein!«, erwiderte Throvald mit einem 
gewissen Unverständnis. 

»Ich meine damit, dass es grundlegende Muster in der 
Geschichte gibt, also Grundzüge der Entwicklung, die sich 
oft wiederholen. Der Aufstieg und Zerfall von großen 
Imperien und auch das Verhalten der Menschen in be- 
stimmten Situationen«, bemerkte Leukos. 
Throvald kratzte sich am Kinn und setzte eine nachdenkli- 
che Miene auf. »Ich glaube, ich weiß, was Ihr sagen wollt, 
Herr . . .« 

»Denkt zum Beispiel an die dunklen Zeitalter, von denen 
uns die Archivatoren berichten. Ich habe die Geschichte 



68 



Terras jahrelang studiert und kann sagen, dass es ein 
ständiges Auf und Ab gewesen ist. Wieder und wieder 
haben Verrat und Selbstsucht das zerstört, was mühsam 
erkämpft und errichtet worden ist. 

So war es unter anderem in der Epoche der drei Mächte 
vor etwa 9000 Jahren, als das aureanische Weltreich von 
verschiedenen Ideologien und Glaubensrichtungen zerris- 
sen wurde, was schließlich zum Zusammenbruch des 
Imperiums und zur Aufspaltung in verfeindete Teilreiche 
geführt hat. 

Fast 500 Jahre Zwist und Bürgerkrieg erschütterten Hybo- 
ran, Ajan und Canmeriga. Erst der Friede von Hagan im 
Jahre 4610 v.M. beendete diese furchtbare Ära. Zurück 
blieben Milliarden von Toten und verwüstete Länder. 
Oder die Zeit vor etwa 5000 Jahren, als Terra und seine 
Kolonieplaneten von einem weiteren weltumspannenden 
Bürgerkrieg erfasst wurden. Damals gingen verschiedene 
Gruppen von Aureanern, wovon sich einige mit rebelli- 
schen Anaureanern verbündet hatten, aufeinander los. Die 
einen wollten die von Imperator Günther Dron eingeführ- 
te Kastenordnung einreißen, während die anderen diese 
verteidigten. Schließlich wurden unser ganzes Sonnensys- 
tem und weitere Koloniewelten von dem Konflikt erfasst. 
Am Ende dieses Bürgerkrieges war das alte Goldene Reich 
in viele kleine Länder und Fürstentümer zerfallen. Die 
Aureaner hatten sich selbst in diesem Bruderkrieg gegen- 
seitig so sehr geschwächt und dezimiert, dass sie große 
Regionen Terras aufgeben mussten und ihre Zivilisationen 
vielerorts wieder zerfielen. 

Teile des alten Reiches verödeten und wurden langsam 
wieder von den Ungoldenen besiedelt. Auch manche 
Kolonieplaneten verloren den Kontakt zur Erde und die 
Weltraumkolonisation kam für fast 600 Jahre zum Erlie- 



69 



gen. Zudem ereigneten sich in dieser Zeit schreckliche 
Naturkatastrophen auf Terra. Damals wurde zum Beispiel 
die legendäre Kaiserstadt Soast durch ein Erdbeben voll- 
kommen zerstört und von ihren Bewohnern verlassen. 
Am Ende dieser Zeit des Niedergangs kam Gutrim Malo- 
gor, der große Erneuerer, und gründete die Reformbewe- 
gung der goldenen Söhne. Er ist für mich der vielleicht 
größte Aureaner, der jemals gelebt hat. Sein Leben ver- 
brachte der Heilige mit dem Kampf für die Vereinigung 
der aureanischen Kinder Terras und der Wiedererrichtung 
des Goldenen Reiches. Aber Ihr dürftet das ja alles wissen, 
nicht wahr Legatus?« 

Der Flottenoffizier nickte und schien froh zu sein, dass 
Aswin Leukos seinen kleinen Monolog über die Geschich- 
te der Erde endlich beendet hatte. 

»Ja, Herr! Gutrim Malogor kennt doch jeder ...«, gab er 
dann zurück. 

Leukos räusperte sich. »Jeder? Nein! Das ist sicherlich 
falsch! Viele junge Aureaner kennen ihn und seine großar- 
tige Lebensgeschichte nicht. Für mich gehört die Kenntnis 
von Malogors Leben allerdings zum Allgemeinwissen. Wer 
den großen Erneuerer und zumindest seine wichtigsten 
Gebote nicht kennt, den kann ich nur verachten!« 
»Nach Malogors Zeit kam der erste Krieg gegen die Dro- 
nai, oder?«, fragte Throvald. 

»Ja, aber erst 400 Jahre später!«, erklärte der Oberstrategos. 
»Und dann Sebotton von Innax und Lestjuck der Finste- 
re?« 

Aswin Leukos lächelte. »Naja, etwa 1000 Jahre nach 
Malogor. Das war die Epoche der Inneren Reformation, 
wie sie manche Archivatoren nennen.« 
»Seht Ihr, Herr! Ein wenig Ahnung von terranischer 
Geschichte habe ich auch«, meinte der Legatus. 



70 



Der Oberstrategos kam einen Schritt auf ihn zu, warf sich 
seinen purpurroten Mantel über und legte ihm väterlich die 
Hand auf die Schulter. Dann antwortete er: »Das erwarte 
ich auch von einem echten Aureaner!« 

Schon den halben Tag hatte Rodmilla Curow, die talentier- 
te Auftragsmörderin, deren vielfältigen und tödlichen 
Fähigkeiten bereits Imperator Credos Piaton zum Opfer 
gefallen war, eine Unmenge von Informationen unter- 
sucht. 

Völlig in den Inhalt eines kleinen Datenkristalls vertieft, 
saß die attraktive Frau auf einem Stuhl im hinteren Bereich 
des Archontenpalastes von Asaheim, um sich akribisch 
dem zu widmen, was Clautus Triton in seinen Privatgemä- 
chern hinterlassen hatte. Rodmillas rötliche Haare waren 
zu einem kleinen Knoten am Hinterkopf zusammenge- 
bunden, doch einige Strähnen schafften es trotzdem 
immer wieder, ihr in das von edlen Zügen bestimmte 
Gesicht zu fallen. 

Erneut strich sich die Frau einige Haare aus der Stirn und 
man merkte ihr an, dass sie sich nur schwer auf ihre Arbeit 
konzentrieren konnte. Plötzlich öffnete sich die Tür hinter 
ihr mit einem dezenten Summen und ein kaiserlicher 
Diener betrat den Raum. 

»Hier sind noch ein paar Datenkristalle und ein weiterer 
Kommunikationsbote«, erklärte der Mann und lud alles auf 
dem teuren Ebenholztisch vor ihr ab. 

»Danke!«, brummte Rodmilla und signalisierte dem Diener 
durch eine kurze Handbewegung, dass er wieder ver- 
schwinden sollte. 

Die Assassinin öffnete eine Reihe holographischer Bild- 
schirme und studierte die darauf erscheinenden Briefe und 
Dokumente, welche von Triton verfasst worden waren. 



71 



Hier ging es vor allem um die von Credos Piaton in Gang 
gesetzte Landreform, was in Bezug auf Rodmillas Auftrag 
allerdings unwichtig war. 

Schließlich wischte sie die kleinen Holo-Anzeigen wieder 
weg und legte die Datenträger auf den wachsenden Haufen 
von Geräten, die sie bereits durchgesehen hatte. 
»Wo bist du, alter Junge ...«, murmelte Rodmilla leise vor 
sich hin und wandte sich einem weiteren Kommunikati- 
onsboten zu. 

Mit flinken Fingern öffnete sie dessen digitales Menü und 
kopierte sämtliche Verbindungsnachweise und Codes auf 
eine kleine Datenverarbeitungsscheibe, die sie mitgebracht 
hatte. 

»Sieh an! Jetzt könnte ich sogar Credos Piaton eine Nach- 
richt schicken und ihn zum Essen einladen — wenn er nicht 
schon tot wäre«, wisperte sie leise. 

Das emsige Durchforsten der auf den zahlreichen Daten- 
kristallen und Kommunikationsboten gespeicherten 
Hinweise dauerte noch bis zur Abenddämmerung, doch 
die Suche blieb erfolglos. Außer rauen Mengen an diversen 
Dokumenten, amtlichen Schreiben, Protokollen und 
unwichtigen Verbindungscodes hatte Rodmilla nichts 
Enden können. Die Kommunikationsboten, welche die 
Diener des neuen Imperators in Clautus Tritons Privat- 
räumen gefunden hatten, waren offenbar seit einer Weile 
nicht mehr in Gebrauch gewesen und es ließ sich auf ihnen 
kein Hinweis auf den Verbleib des alten Mannes ausma- 
chen. Allerdings waren einige visuelle Botschaften, die er 
von seinem verstorbenen Herrn erhalten hatte, nicht 
uninteressant und Rodmilla Curow hatte sie aufmerksam 
studiert. 

Der durch ihre Hand gestorbene Imperator machte auf 
sämtlichen holographischen Bildschirmen den Eindruck 



72 



eines zutiefst ehrlichen und engagierten Herrschers. Ganz 
im Gegensatz zu seinem Nachfolger, den Rodmilla längst 
als Heuchler und skrupellosen Machtmenschen erkannt 
hatte. Doch Juan Sobos war ein unfassbar reicher Auftrag- 
geber und das war alles, was für eine professionelle Meu- 
chelmörderin von Bedeutung war. 

Frustriert darüber, dass sie trotz intensiven Recherchen 
noch immer keine Spur von Clautus Triton gefunden 
hatte, stand Rodmilla schließlich auf und zog sich ihren 
Mantel an. Für heute war die Suche beendet und erst 
morgen früh würde sie wieder in den Archontenpalast 
zurückkehren, um weitere Nachforschungen anzustellen. 
Die Assassinin ging zur Tür und blieb noch einmal kurz 
stehen, um einen Blick auf die Fülle von technischen 
Geräten zu werfen, die sich im Laufe dieses langen Tages 
auf dem kleinen Ebenholztisch gestapelt hatten. Als sich 
das elektronische Portal schon automatisch geöffnet hatte, 
vernahm sie plötzlich das leise Piepen eines Kommunika- 
tionsboten unter einem Haufen von Datenkristallen. 
Verdutzt ging Rodmilla noch einmal zum Tisch zurück 
und nahm das leuchtende Gerät in die Hand. Sie gab einen 
Zugangscode ein und sah sich die soeben eingetroffene 
visuelle Nachricht an. Der vor ihr schwebende Bildschirm 
zeigte das Bild eines untersetzten Anaureaners, der freund- 
lich zu grinsen versuchte und dabei sagte: 

»Verehrter Herr Grimald! 

Ich habe gestern Mittag versucht, Sie irgendwie zu errei- 
chen, aber Ihr Kommunikationsbote war offenbar abge- 
schaltet. Sie wollten wissen, ob im Habitatskomplex Nr. 
789, VIII noch eine Wohnung frei ist, nicht wahr? Oder 
hat sich das bereits erledigt? Ich hätte da jedenfalls noch 



73 



ein paar leerstehende Wohnungen anzubieten. Sie sind 
auch sehr günstig, Herr Grimald. 

Verzeihen Sie mir, dass ich mich erst jetzt melde, aber ich 
muss mich um eine Menge Habitatskomplexe kümmern 
und bin viel unterwegs. Sagen Sie einfach Bescheid, wenn 
Sie noch Interesse haben! Vielen Dank!« 

Rodmilla Curow war für einen kurzen Augenblick verwun- 
dert und rührte sich nicht vom Fleck. Dann untersuchte sie 
den Absendecode der seltsamen Nachricht und fand 
heraus, dass sie von Welltara in Seeland aus abgeschickt 
worden war. 

Sofort rief sie den Mann zurück und erklärte ihm, dass sie 
die Tochter des »Herrn Grimald« sei und in seinem Auf- 
trag bezüglich der Wohnungsvermietung nachfragen 
wollte. 

»Dieser Kommunikationsbote wird von meinem Vater 
eigentlich gar nicht mehr benutzt. Woher haben Sie denn 
den Verbindungscode?«, fragte Rodmilla. 
»Ihr Vater hat mich vor ein paar Wochen unter einer 
anderen Nummer kontaktiert, aber ich habe vergessen 
mich zu melden. Es tut mir wirklich sehr leid, Madame! 
Offenbar hatte Ihr Vater seinen Boten abgeschaltet und 
das automatische Nachrichtenumleitungssystem hat mein 
Kommunikationsersuch einfach an einen anderen Boten 
geschickt, der ebenfalls auf Ihren Vater registriert ist. Das 
passiert manchmal«, erklärte der Mann. 
»Ich werde es meinem Vater jedenfalls ausrichten, dann 
kann er Sie zurückrufen«, antwortete Rodmilla. 
»Es tut mir wirklich leid, dass ich vergessen habe, mich auf 
seine Anfrage hin zu melden. Aber ich werde ihm dafür 
eine schöne Wohnung zu einem wirklich günstigen Preis 



74 



anbieten«, meinte der Anaureaner demütig, in der Hoff- 
nung, vielleicht doch noch ein Geschäft zu machen. 
»Welltara ist eine schöne Stadt, nicht wahr?«, bemerkte 
Rodmilla jetzt und lächelte. 

»Ja, Madame! Es ist sehr schön hier!«, bekräftigte der Mann 
am anderen Ende der Leitung. 

»Ich denke, ich werde Seeland auch einmal besuchen«, 
antwortete die Assassinin. 
»Ja, tun Sie das, gnädige Frau!« 
»Kann es kaum erwarten ...«, scherzte Rodmilla. 
»Möchte sich Ihr Vater denn in Welltara niederlassen?«, 
fragte der Anaureaner. 

»Das hat er sicherlich schon längst getan ...«, murmelte 
Fräulein Curow und beendete das Gespräch. 



75 



Terra verändert sich 



Drei nervöse Tage standen Flavius noch bevor, bis er in 
den Kälteschlaf überführt werden sollte. Erwartungsgemäß 
wuchs seine Angst mit jeder verstreichenden Minute und 
sein Neurostimulator war wieder öfter im Einsatz, um ihn 
mit Glücksgefühlen zu versorgen. 

Heute hatte er zusammen mit einigen der Berufssoldaten 
und seinem Freund Kleitos fast drei Stunden in einem 
Kraftraum trainiert, um seinen Kreislauf zu stärken. 
Danach hatte er erst einmal etwas gegessen und war nun 
erneut unterwegs auf den kilometerlangen Gängen der 
Polemos. 

Kleitos war in der Stube geblieben, um ein wenig zu 
schlafen, und wenn Flavius ehrlich war, wollte er auch 
lieber allein sein, um nachdenken zu können. Hier unten, 
im tiefsten Deck des riesigen Schlachtkreuzers, trieben sich 
nur wenige Legionäre herum, denn dort befanden sich die 
Frachthallen und zahlreiche Maschinenräume. Der hintere 
Teil der Polemos war nur für autorisierte Angehörige des 
Schiffspersonals zugängig und stellte für die terranischen 
Soldaten eine Art »verbotene Zone« dar. 
Fasziniert lief der Rekrut durch eine langgezogene Fracht- 
halle, welche mit Metallcontainern, die teilweise ein Dut- 
zend Meter hoch waren, überfüllt war. Einige der Arbeiter 
hier musterten Flavius mit misstrauischen Blicken, als ob 
sie fürchteten, dass ein Fremder ihre Arbeitsbereiche allzu 
genau inspizieren könnte. 

Hinter der Halle befand sich eine weitere, die Princeps an 
das Innere eines Walfisches erinnerte, denn die massiven 
Stahlarmierungen, die sich an den grauen, hohen Wänden 
bis zur Decke erstreckten, wirkten wie die Rippen im 



76 



Bauch eines übergroßen Tieres. Auch hier war alles voll 
von klobigen Metallcontainern, einer Reihe von Verlade- 
maschinen und laut brüllenden Arbeitern. 
Schließlich erreichte Flavius sogar einen Hangar, wo er 
einen genaueren Blick auf einige der gefürchteten Caedes 
Bomber der terranischen Streitkräfte werfen konnte. Die 
Kampfflugzeuge, welche dazu beigetragen hatten, die 
Slumstadt San Favellas in einem Inferno aus Ignis- 
Geschossen, Plasmaraketen und Vakuumbomben ersticken 
zu lassen, standen jetzt still und friedlich da. Der junge 
Betrachter musste bei ihrem Anblick an einen schlafenden 
Schwärm grau-schwarzer Fledermäuse denken. 
In jenem Hangar wurde Flavius von den Männern des 
Wartungspersonals ebenfalls argwöhnisch beäugt, doch das 
störte ihn nicht sonderlich. Unbeirrt spazierte er weiter 
durch die hohen Hallen, bis er zu einem langen, schwach 
beleuchteten Korridor kam, der in den Bereich der Reakto- 
ren- und Maschinenräume führte. 

Hier kamen ihm drei »Kunstmenschen«, sogenannte 
Androiden, entgegen, die Flavius mehr als unheimlich 
fand. Zwar beachteten ihn die künstlichen Diener kaum 
und huschten schnell an ihm vorbei, um hinter einer 
großen Stahltür zu verschwinden, doch zuckte der 
Rekrut trotzdem ängsdich zusammen, als sie seinen Weg 
kreuzten. 

Sie waren, das musste der junge Mann zugeben, geniale 
Geschöpfe der aureanischen Wissenschaft und ideal für 
Arbeitsbereiche, die für Menschen gefährlich oder 
belastend waren. Es waren Maschinenwesen, ohne 
Seelen oder gar freien Willen, das war Flavius bewusst, 
doch gerade die Tatsache ihrer schon so perfekt kopier- 
ten Menschlichkeit machte sie in seinen Augen so 
furchterregend. 



77 



»Verzeihen Sie, junger Mann!«, hatte einer von ihnen mit 
künstlicher Höflichkeit zu ihm gesagt und ihn gebeten, zur 
Seite zu gehen, als er im Weg gestanden hatte. 
Der Legionär verweilte fast eine halbe Stunde vor der 
stählernen Zugangstür und lauschte dem tiefen, monoto- 
nen Grollen der riesigen Reaktoren jenseits des Schotts. 
An dieser Stelle ging es für ihn nicht mehr weiter, denn er 
hatte keine Zugangsberechtigung für die Reaktorenhallen 
des Schlachtkreuzers. 

Dennoch dachte er kurz darüber nach, welche unvorstell- 
baren Urkräfte hinter dieser Stahltür wirken mussten, um 
einen Giganten wie die Polemos überhaupt ins Weltall 
bewegen zu können. 

Schließlich fuhr Princeps mit einem Aufzug wieder nach 
oben, um zu seiner Stube zurückzukehren. Auf dem Weg 
dorthin musste er noch durch viele lange Korridore gehen, 
wobei er auch durch den mit Fahnen und Standarten 
geschmückten Gang kam, in welchem die Gemälde und 
Porträts der berühmten Herrscher der alten Zeiten ausge- 
stellt waren. 

Als er am ersten Bild der langen Reihe, das den sagenhaf- 
ten Artur den Großen darstellte, vorbeikam, lächelte er 
diesem kurz entgegen und blieb für einen Augenblick 
stehen. Der blonde Mann auf dem Porträt schaute ernst 
und erhaben zurück, während Flavius plötzlich breit zu 
grinsen begann. 

»Sei gegrüßt, alter Junge! Ich muss in drei Tagen in den 
verfluchten Kälteschlaf. Das ist wirklich zum Kotzen, 
nicht wahr? Schlimmer kann dein Geburtskrieg auch nicht 
gewesen sein!«, flüsterte Flavius. 

Während sich plötzlich eine Tür am Ende des Korridors 
auftat und ein Schwärm laut schwatzender Legionäre 
schnellen Schrittes näher kam, ging Flavius unverzüglich 



78 



weiter. Immerhin sollte ihn niemand dabei sehen, wie er 
mit einem alten Gemälde sprach. 

»Mach's gut, Artur! Man sieht sich!«, murmelte er noch 
leise in Richtung des Porträts und verschwand dann. Nach 
einer Weile war er endlich in seiner Stube angekommen, 
wo ihn Kleitos bereits erwartete. 

Princeps warf einen Blick auf seinen Kommunikationsbo- 
ten, doch es waren keine neuen Nachrichten eingetroffen. 
Dann setzte er sich auf sein Bett und tastete nach dem 
kleinen Gerät, das er unter seinem Kissen versteckt hatte. 
Es war wieder Zeit für eine Prise Neurostimulation . . . 

Juan Sobos hatte den Hammer an die Fundamente der 
alten Ordnung des Goldenen Reiches gelegt und zertrüm- 
merte sie nun Stück für Stück. Der Senat von Asaheim 
stand inzwischen fast wie ein Mann hinter ihm und die 
wenigen politischen Gegner auf den Sitzbänken verhielten 
sich ruhig, denn ihnen war bewusst, dass sie gegen den 
neuen Archon und seine mächtige Seilschaft chancenlos 
waren. 

Zudem hatte sich Juan Sobos inzwischen noch weitere 
Verbündete gesucht. Einer davon war der Bankier Malix 
Yussam, ein ursprünglich von einer Senatorenfamilie aus 
Canmeriga adoptierter Anaureaner, der es in den letzten 
Jahren zu großem Reichtum gebracht hatte. Der Mann 
verwaltete mitderweile die Vermögen von Dutzenden 
reicher Familien der Nobilitas und hatte sich einen lukrati- 
ven Großhandel aufgebaut. 

Yussam besaß ein außerordentliches Talent, mit Geld 
umzugehen. Er verlieh große Summen an immer mehr 
Klienten und erntete dabei gewaltige Zinsgewinne. Dank 
der Öffnung der Grenzen des Imperiums für Anaureaner 
hatte er nun auch endlich die Möglichkeit, ein umfassen- 



79 



des, von ihm kontrolliertes System des Klein- und Groß- 
handels flächendeckend aufzubauen. 

Tausende von anaureanischen Mäklern schlössen sich 
Yussams Führung an und bauten in seinem Auftrag ein 
Handelsnetzwerk aus, das bald alles verkaufte - von den 
kleinsten Ramschwaren bis hin zu riesigen Raumschiffen. 
Der neue Archon betrachtete die fieberhafte Handelstätig- 
keit von Malix Yussam und seinen geschäftstüchtigen 
Kumpanen äußerst wohlwollend, auch wenn aus vielen 
Regionen Terras zunehmend Beschwerden über deren oft 
betrügerische Geschäftspraktiken eingingen. Aber Juan 
Sobos zog auch hieraus seinen Gewinn und gedachte in 
Zukunft, gerade Leuten wie Malix Yussam alle nötigen 
Freiheiten für ihre Geschäfte zu geben. 
Derweil verbreitete sich in den Gebieten jenseits der 
titanischen Schutzwälle an den Grenzen des Goldenen 
Reiches, welche schon vor vielen Generationen erbaut 
worden waren, unter Milliarden Anaureanern die Kunde, 
dass ihnen der neue Archon des Imperiums Wohlstand 
und Luxus versprach. Gut bezahlte Arbeit würde im 
Goldenen Reich auf sie alle warten, wie die Simulations- 
Transmitter verkündeten. 

So durchzog ein erwartungsvoller Jubel die anaureanischen 
Slumstädte auf Terra und schon bald verbreiteten sich die 
großen Versprechungen von Sobos auch auf dem Mars 
und den anderen Planeten des Sol-Systems. 
Nach kurzer Zeit machten sich gewaltige Massen von 
Anaureanern auf den Weg ins Goldene Reich, um dort 
jene strahlende Zukunft zu Enden, die ihnen der neue 
Kaiser wieder und wieder in bunten Bildern schilderte. 
Neben dieser schrittweisen Auflösung der Kastenordnung 
ging Sobos nun auch zum Großangriff auf die von seinem 
Vorgänger begonnenen Landreformen über. Die von ihm 



80 



in der Optimatenfraktion vereinten Großgrundbesitzer 
und Industriellen drängten immer mehr darauf, dass der 
Archon ihnen das zurückgab, was der letzte Imperator 
ihnen weggenommen hatte. 

So erließen Sobos und der Senat ein Gesetz zur »Neurege- 
lung des Landbesitzes«, welches den größten Teil der 
Bodenreformen Piatons außer Kraft setzte und für un- 
rechtmäßig erklärte. Die aureanische Öffentlichkeit reagier- 
te darauf zwar mit einem gewissen Unverständnis oder 
sogar mit Empörung, doch redeten die Simulations- 
Transmitter die Sache einfach schön und verdrehten die 
Tatsachen so, dass der gewöhnliche Aureaner nach einer 
Weile überhaupt nicht mehr verstand, was das neue Gesetz 
wirklich bedeutete. 

In Wahrheit war es der Freibrief für alle Großgrundbesit- 
zer, sämtliche auf ihren wiedergewonnenen Ländereien 
lebenden aureanischen Familien wieder auszusiedeln und 
zurück in die überfüllten Megastädte Terras zu schicken. 
Das sollte auf Dauer dazu führen, dass die Ballungszentren 
und Metropolen des Goldenen Reiches noch überfüllter 
wurden als jemals zuvor, denn zu den aureanischen Sied- 
lern, die jetzt wieder ihr Land verlassen mussten, kamen 
noch viele Millionen anaureanische Einwanderer hinzu. 
Zuletzt gingen die neuen Machthaber nun auch dazu über, 
Credos Piaton und dessen geistiges Erbe zu verunglimp- 
fen. Juan Sobos hielt eine Rede, die sämtliche Simulations- 
Transmitter-Netzwerke auf Terra und im gesamten Sol- 
System ausstrahlten, in der er sagte, dass es nun an der Zeit 
wäre, sich mit den »Schattenseiten« der Regierung seines 
toten Vorgängers auseinander zu setzen. Hier spielte der 
Imperator vor allem auf den seiner Ansicht nach völlig 
unsinnigen Thracan-Feldzug an, der das Imperium Un- 
summen gekostet hatte. 



81 



»Die völlige Vernichtung einer unschuldigen Stadt und das 
Abschlachten sämtlicher Einwohner sind Dinge, die 
Credos Piaton befohlen hat. Dieses Verbrechen von 
unfassbarer Grausamkeit darf von uns nicht länger unbe- 
achtet bleiben«, sprach Sobos mit gespielter Erschütterung. 
Auch Aswin Leukos wurde von ihm als blutrünstiger 
Kriegstreiber gebrandmarkt und der Archon betonte, dass 
er den inzwischen durch Antisthenes von Chausan ersetz- 
ten Oberstrategos bald für seine Gräueltaten zur Rechen- 
schaft ziehen würde. 

Alles in allem wurde Credos Piaton als machtbesessener 
Tyrann hingestellt, während man Aswin Leukos zu seinem 
skrupellosen Helfer machte. Der anklagenden Rede des 
Kaisers folgten zahllose Reportagen und Berichte auf allen 
Transmitter-Kanälen, die den verstorbenen Imperator in 
jeder Hinsicht diffamierten. 

Juan Sobos vergaß hierbei allerdings zu erwähnen, dass es 
vor allem seine Optimaten und er selbst gewesen waren, 
die im Senat zuerst die Blutrache an San Favellas gefordert 
und Piaton regelrecht dazu genötigt hatten. Zudem hatten 
sie durch gefälschte Bilder und Nachrichten die Stimmung 
im Goldenen Reich überhaupt erst so weit angeheizt, dass 
es zum Thracan-Feldzug gekommen war. Schließlich hatte 
Sobos sogar persönlich den Befehl gegeben, die Slumstadt 
San Favellas zu vernichten und alle ihre Einwohner zu 
töten. Diese Anweisung hatte zwar das elektronische Siegel 
Credos Piatons getragen, doch war sie in Wahrheit niemals 
von diesem gegeben worden. Sobos hatte auch hier seine 
manipulierenden und fälschenden Hände im Spiel gehabt. 
Sein Plan war jedoch aufgegangen und es gab keinen 
Zweifel daran, dass sich der neue Imperator als geradezu 
genialer Verbrecher erwiesen hatte . . . 



82 



»Mir ist irgendwie ganz komisch. Die Beruhigungspillen 
wirken bei mir heute überhaupt nicht«, jammerte Flavius, 
während sich Eugenia neben ihn auf die Couch setzte. 
»Ich habe das doch auch noch vor mir, aber ich versuche, 
diese Angst nicht so nah an mich herankommen zu las- 
sen«, meinte die Krankenschwester und tätschelte den 
Kopf des jungen Mannes. 

»Aber wenn irgendwas mit einem Kreislauf nicht stimmt 
oder so, dann schlägt der Bio-Scanner doch sofort Alarm, 
nicht wahr?« 

»Ja, natürlich! Dann dauert es nur wenige Minuten, bis sie 
dich da rausholen, Flavius. Mach dir nicht solche Sorgen . . .« 
Princeps stand von der Couch auf und lief nervös durch 
den kleinen Aufenthaltsraum. Nur Eugenia war noch in 
dieser Kammer und so wagte es Flavius, seine ganze 
Nervosität, die ihn vor jedem Kälteschlaf plagte, mehr 
oder weniger offen zu zeigen. 
»Jetzt beruhige dich doch wieder!«, sagte sie leise. 
»Dr. Phyrrus hat doch erzählt, dass die statistische Wahr- 
scheinlichkeit, aus dem Kälteschlaf nicht mehr aufzuwa- 
chen, bei etwa 0,2 Prozent liegt, oder?« 
»Ja, so um den Dreh . . .«, antwortete Eugenia. 
»Wie viele sind denn dann beim Hinflug gestorben? Es 
waren ja etwa 10.000 Soldaten an Bord und noch weitere 
Leute von der Flotte. Das müssen ja dann . . .«, stockte 
Flavius und versuchte, im Kopf die Todesfälle durch 
Kälteschlaf auszurechnen. 

»Ich weiß nicht genau, wie viele gestorben sind, aber es 
waren kaum welche«, erwiderte Eugenia bedrückt. 
»Kaum welche?« 
»Die genauen Zahlen kenne ich nicht, Flavius!« 



83 



»Es müssen ja dann laut Statistik etwa ...«, stammelte 
Princeps, während die Gesichtsfarbe langsam von seinen 
Wangen verschwand. 

»Ich weiß nur von zwei Fällen, wo jeweils der Kreislauf 
versagt hat, aber das sind absolute Ausnahmen, Flavius. 
Dir wird das nicht passieren — und mir auch nicht«, be- 
mühte sich die Krankenschwester, den nervösen Rekruten 
zu beruhigen. 

»Verflucht! Wie ich diesen Hyperschlaf hasse!«, zischte 
dieser und stampfte auf. 

Eugenia wurde langsam etwas ungehalten und stand nun 
ebenfalls von der Couch auf. Sie strich sich ihren weißen 
Kttel glatt und ging einen Schritt auf Flavius zu. 
»Jetzt reiß dich mal zusammen! Meinst du nicht, dass 
dieser Kampf in San Favellas etwas gefährlicher als ein 
lächerlicher Kälteschlaf gewesen ist? Den hast du doch 
auch überlebt und du wirst die Ruhekammer genauso 
überleben«, sprach sie energisch. 

»In San Favellas hatte ich die Lage wenigstens selbst im 
Blick«, gab Princeps zurück. 

»Ach, Unsinn! Als ob du jede Granate oder jeden Schuss 
hättest voraussehen können, um dann zur Seite zu sprin- 
gen. Das ist doch Blödsinn und das weißt du auch, Flavius. 
Jetzt komm mal wieder runter und stell dich dieser elenden 
Kälteschlafkammer wie ein echter Soldat der Legion!«, 
schimpfte Eugenia. 
»Ja, schon gut . . .« 

»Keine Feigheit vor dem Feind, Soldat!« 
»Ja, ich hab's verstanden . . .« 

Mittlerweile hatte Eugenia zu lächeln begonnen und blickte 
Flavius mit ihren strahlenden, hellblauen Augen an. Dieser 
verzog den Mund und drehte sich von ihr weg. 



8 1 



»Mal sehen, was am Ende dieser Reise auf uns alle wartet. 
Bestimmt wieder nur Mist!«, sagte Princeps mürrisch. 
»Knurrbär!«, ärgerte ihn Eugenia und knuffte ihn in die 
Seite. 

»Ist doch so, oder?« 
»Jawoll, General Motzkopf!« 
»Sehr witzig!« 

»Du bist wirklich süß, wenn du dich aufregst, Flavius . . .« 
»Wie?« 

»Ein echter, kleiner Knurrbär!« 

»Ha, ha ...«, maulte Flavius, wobei er jetzt auch lachen 
musste. 

»General Motzkopf, der Schrecken des Alls«, sagte Euge- 
nia mit einem breiten Grinsen. 

»Ich frage mich, wie du das hier alles aushalten kannst«, 
gab Princeps zurück. 

»Einfach durchstehen und nicht immer rumknurren«, 
antwortete die Krankenschwester und zwinkerte ihrem 
Gegenüber zu. 

»Ich hasse die Legion eben und auch diese ganzen Raum- 
flüge.« 

»Knurr, knurr, knurr . . .« 
»Sehr witzig!« 
»Ja, finde ich auch!« 

Eugenia berührte Flavius am Oberarm und kam noch 
einen Schritt näher. 

»Da passiert nichts! Weder dir, noch mir, noch Kleitos!«, 
versicherte sie ihm. 

»So, ich muss jetzt wieder rauf zum medizinischen Trakt. 
Meine Schicht geht gleich los«, flüsterte Eugenia und 
schmiegte ihr Gesicht an die Schulter des jungen Soldaten. 
Flavius zögerte kurz, dann nahm er sie in den Arm und 
drückte sie fest an sich. Schließlich ergriff er Eugenias 



85 



Kopf und gab ihr einen leidenschaftlichen Kuss. Diese 
streichelte ihm über den Kopf und ging dann wieder einen 
kleinen Schritt zurück. 

»Wir sehen uns morgen, Flavius! Ich komme auf jeden Fall 
vorbei, bevor du in die Kälteschlafkammer musst«, ver- 
sprach die Krankenschwester und machte sich auf den 
Weg zum medizinischen Trakt. 

Mit seliger Miene sah ihr der junge Aureaner hinterher und 
vergaß für einen kurzen Moment all seine Sorgen und 
Ängste. 

Siebzehn Monate später wurde Flavius wieder aus dem 
Kälteschlaf aufgeweckt. Benebelt, desorientiert und 
schlapp purzelte er aus der stählernen Kammer heraus und 
musste diesmal von den Angehörigen des Flottenpersonals 
sogar auf die Krankenstation getragen werden, weil er so 
schwach auf den Beinen war. Doch das war nichts Unge- 
wöhnliches nach einem langen Kälteschlaf und nach einer 
kurzen ärztlichen Untersuchung stand fest, dass mit 
Flavius Organismus alles in Ordnung war. 
Kleitos und Eugenia hatten ihre Ruhezeit ebenfalls gut 
überstanden und wurden nur wenige Tage später aus ihren 
versiegelten Schlafwaben geholt. 

Die Polemos war inzwischen weiter mit Höchstgeschwin- 
digkeit durch das All gerast und hatte den größten Teil des 
Weges nach Colod zurückgelegt. In einigen Wochen sollte 
die 562. Legion von Terra ihr eisiges Ziel erreichen. Diese 
Nachricht führte bei allen Besatzungsmitgliedern zu einer 
deutlich besseren Laune, sowohl unter den Legionären als 
auch beim Flottenpersonal selbst. Was sie jedoch auf 
Colod erwartete, war noch immer vollkommen ungewiss. 
Alle Versuche der Polemos, irgendeinen Kontakt mit den 
Kolonisten herzustellen, waren bisher fehlgeschlagen. 



86 



Allerdings hatten die Tiefenscanner inzwischen nun auch 
selbst eine Reihe von Signalen aufgefangen, die unzusam- 
menhängend und sinnlos erschienen. Eindeutig nachweis- 
bar war jedoch, dass sie von Colod stammten. So dauerte 
es nicht lange, da machten wilde Gerüchte an Bord die 
Runde und einige der Männer sprachen sogar davon, dass 
diese Signale vielleicht überhaupt nicht von Menschen 
stammten. 

Der eine oder andere erinnerte sich an den berühmten 
»Elysia-Vorfall«, der angeblich etwa 1000 Jahre nach 
Malogor stattgefunden hatte. Damals, so behauptete 
jedenfalls ein Reihe von Archivatoren, waren einige 
menschliche Handelsschiffe nahe des Elysia-Systems von 
nichtmenschlichen Raumschiffen angegriffen und zerstört 
worden. Das hatten seinerzeit jedenfalls die wenigen 
überlebenden Raumfahrer zu Protokoll gegeben. 
Der »Elysia-Vorfall« wurde seither von manchen Archiva- 
toren und Kosmologen als angeblicher Beweis für die 
Tatsache angeführt, dass es noch anderes Leben im Uni- 
versum gab. 

Die aufgeklärten Aureaner der Gegenwart hatten hingegen 
für solche Raumfahrergeschichten nicht viel übrig und 
auch auf der Polemos war es nicht gern gesehen, wenn 
abergläubische Legionäre ihre Kameraden mit derartigen 
Ammenmärchen verunsicherten. Doch trotzdem wurde 
unter den Legionären und Schiffsleuten weiter getuschelt 
und gerätselt. Daran änderten auch die Ermahnungen der 
Vorgesetzten wenig. 

Flavius konnte sich auf die seltsamen Signale ebenfalls 
keinen Reim machen, so dass er sich tief im Inneren 
deswegen Sorgen machte. Immerhin war er einer der 
wenigen Terraner, der überhaupt jemals einen Außerirdi- 
schen mit eigenen Augen gesehen hatte. Doch er hielt sich, 



87 



außer bei Gesprächen mit seinem Freund Kleitos, mit den 
Geschichten über seine damalige Raumreise nach Furbus 
IV zurück. 

Man machte sich schnell lächerlich, wenn man in Gegen- 
wart der älteren Berufssoldaten etwas von »toten Nicht- 
menschen« erzählte. Zudem hatten ihm die terranischen 
Behörden ja strikte Anweisungen in Bezug auf dieses 
heikle Thema gegeben. Es gab offiziell keine Außerirdi- 
schen und Schweigen war das oberste Gebot in Fällen wie 
der Expedition zum Planeten Furbus IV. Verstieß man 
gegen diese Anordnungen, konnte man mit unangenehmen 
Folgen rechnen. Vor allem, wenn man terranische Soldaten 
oder Siedler mit solchen Informationen verwirrte. 
Vielleicht waren diese Signale aber auch lediglich auf 
atmosphärische Störungen zurück zu führen oder hatten 
andere natürliche Ursachen, dachte Princeps. Sie würden 
es hoffentlich bald erfahren, wenn sie endlich auf Colod 
ankamen. 

»Nachsehen, dokumentieren und wieder verschwinden!«, 
so formulierte Zenturio Sachs den Grundinhalt der Missi- 
on, die auf die 562. Legion von Terra wartete. Das genügte 
den meisten Soldaten an Bord auch, wobei es schon 
unsinnig genug war, deswegen eine beschwerliche Reise 
über eine Distanz von drei Lichtjahren auf sich zu neh- 
men. 

Das hatten sie alles dem Oberstrategos und seinem 
schlechten Gewissen gegenüber Magnus Shivas zu verdan- 
ken, sagten sich die Legionäre auf der Polemos. Was sie 
hier taten, war eine Gefälligkeit, die von einem frustrierten 
Heerführer angeordnet worden war, nachdem Terras 
glorreiche Streitkräfte auf Thracan ins Leere geschlagen 
hatten. 



Juan Sobos hatte in den letzten Monaten seine eigenen 
Vorhaben mit aller Macht vorangetrieben und war eifrig 
bemüht, die politischen Errungenschaften seines Vorgän- 
gers wieder rückgängig zu machen. Hatte Imperator 
Credos Piaton im Zuge seiner Landreform viele Millionen 
aureanische Bürger aus den überfüllten Ballungsgebieten 
ausgesiedelt und ihnen auf den weiträumigen Ländereien 
der Großgrundbesitzer Siedlungsland gegeben, so hatte 
Sobos nun angeordnet, die aureanischen Siedler und ihre 
Familien wieder in die Städte zurückzuschicken. 
Inzwischen rissen riesige Baumaschinen die Häuser der 
Siedler nach und nach wieder ab, um das Land seinen alten 
Besitzern, den reichen Senatoren, zurückzugeben. Unbeirrt 
fuhr der neue Archon damit fort, die von seinem verhass- 
ten Rivalen zuvor aufgestellten Gesetze wieder außer Kraft 
zu setzen und für ungültig zu erklären. 
So hatte Credos Piaton den größten Teil der Anaureaner, 
die von den Großgrundbesitzern und Industriellen wider- 
rechtlich als billige Arbeitskräfte ins Goldene Reich geholt 
worden waren, wieder aus dem Imperium ausgewiesen. 
Juan Sobos förderte hingegen das genaue Gegenteil. Der 
neue Imperator ließ sämtliche Grenzen des Goldenen 
Reiches für die Angehörigen der unteren Kaste öffnen und 
gewaltige Massen von Anaureanern überschwemmten das 
alte Imperium. 

Innerhalb von wenigen Monaten waren es schon mehrere 
Hundert Millionen, die sich als endlose Horden in die 
Städte des Goldenen Reiches drängten. 
Den Anaureanern wurde von der neuen Führung des 
Imperiums das Blaue vom Himmel versprochen. 
Wohlstand, Glück und Arbeit predigten ihnen Sobos und 
seine Optimaten. Zugleich machten sie ihren aureanischen 
Kastengenossen weis, dass die Wirtschaft des Goldenen 



89 



Reiches auf die Arbeitskraft anaureanischer Helfer ange- 
wiesen sei. 

In Wirklichkeit ging es dem Kaiser, der zugleich auch der 
reichste Landbesitzer Terras war, und seinen Mitstreitern 
darum, endlich unbeschränkten Zugriff auf das gewaltige 
Sklavenreservoir, das die untere Kaste in ihren Augen 
darstellte, zu haben. 

Schließlich wurden unter der Leitung des neuen terrani- 
schen Oberstrategos Antisthenes sogar Legionen aufge- 
stellt, die komplett aus Anaureanern bestanden. In der 
aureanischen Gesellschaft führte die Vorstellung einer 
Ausrüstung und Bewaffnung der Ungoldenen zu Ausbrü- 
chen der Empörung, was Sobos kurzzeitig dazu veranlass- 
te, öffentlich von diesem Vorhaben abzulassen. Außerhalb 
des Goldenen Reiches, etwa im Südosten Ajans und in 
Arica, wurden jedoch weiterhin Anaureaner als Soldaten 
für das Imperium rekrutiert. 

Alles in allem kümmerte sich der größte Teil der Aureaner 
aber nicht sonderlich um die Politik des neuen Kaisers, 
denn der Lebensstandard der meisten Angehörigen der 
oberen Kaste war nach wie vor recht hoch und was Sobos 
und seine Optimaten in Asaheim beschlossen, war vielen 
vollkommen egal. 

Wo Protest laut wurde, da schwiegen ihn die Inhaber der 
Simulations-Transmitter-Netzwerke einfach tot und 
sorgten dafür, dass er keine zu großen Kreise ziehen 
konnte. 

Jene noch zufriedenen Aureaner, die entweder eine ertrag- 
reiche Arbeit hatten oder deren Lebensunterhalt vom 
umfangreichen Sozialsystem des Goldenen Reiches gesi- 
chert wurde, konnten sich in der Masse nicht einmal 
ansatzweise vorstellen, was Juan Sobos und seine politi- 
schen Kumpanen für die Zukunft geplant hatten. 



90 



Anaureaner sollten eines Tages den größten Teil der 
aureanischen Arbeiter und Verwaltungsangestellten erset- 
zen, da sie wesentlich kostengünstiger waren. Zudem 
plante der neue Archon, die Kastengesetzgebung nicht nur 
aufzulösen, sondern den ins Reich geholten Massen von 
Ungoldenen sogar das Bürgerrecht zu verleihen. Zunächst 
jedoch wurden sie meistens auf Kosten der Staatskasse 
versorgt, was innerhalb von kürzerster Zeit riesige Geld- 
summen verschlang. 

So dauerte es nicht lange, bis es zu den ersten Reibereien 
zwischen den anaureanischen Neuankömmlingen, die 
darauf warteten, dass der Archon seine Versprechen von 
Wohlstand und Glück so schnell wie möglich einlöste, und 
den einheimischen Aureanern kam. In vielen großen 
Städten und Ballungszentren verwandelten sich jene 
Gebiete, wo die ehemaligen Slumbewohner untergebracht 
worden waren, schnell in schmutzige und unangenehme 
Orte. 

Vielfach versuchten sich die Angehörigen der unteren 
Kaste auch schon im Vorfeld auf eigene Faust ein wenig 
von dem Wohlstand zu holen, den man ihnen versprochen 
hatte. So zogen in vielen Städten, auch in Asaheim und 
Vanatium, des Nachts kriminelle Banden von Anaureanern 
durch die Straßen und es kam zu Plünderungen und 
Überfällen. 

Die wohlstandsverwöhnten, vergeistigten Aureaner rea- 
gierten auf diese Vorfälle mit Radosigkeit und Entsetzen. 
Die instinkthafte Primitivität, die sich in ihren Städten 
ausbreitete, überforderte sie schlichtweg. 
Aber noch lebte der größte Teil der Angehörigen der 
oberen Kaste in trügerischer Sicherheit. Leute wie etwa 
Norec und Crusulla Princeps, die in gutsituierten Vierteln 
wohnten, waren zwar nicht immer von den neuen Verhält- 



91 



nissen begeistert, aber alles in allem bekamen sie in Vanati- 
um-Crax von den wachsenden Problemen des Goldenen 
Reiches nur wenig mit. 

Doch was immer auch die aureanischen Männer und 
Frauen sagten oder wünschten, der neue Archon des 
Imperiums hatte ohnehin nicht vor, ihnen Gehör zu 
schenken. Er bereitete Schritt für Schritt die Entmachtung 
der obersten Kaste Terras vor. In einigen Jahren würden er 
und seine Mitstreiter aus der Optimatenpartei die Karten 
neu gemischt haben, meinte Sobos. Dann würden alle, egal 
ob Aureaner oder Anaureaner, bei ihnen um ein Stück 
Brot betteln müssen. Dann würde überhaupt nur noch der 
leben können, der seine Arbeitskraft möglichst billig 
verkaufte. Im Notfall konnte man auch einfach eine Seite 
gegen die andere ausspielen. Dann konnten aureanische 
Legionäre die Aufstände der anaureanischen Arbeitsskla- 
ven niederschlagen und anaureanische Legionen die 
Aureaner, wenn diese rebellierten. 

Eines Tages, so versprach Juan Sobos, würden sie alle nur 
noch eine einzige Masse sein, über der eine ganz neue 
Kaste stehen würde. Eine kleine Schicht reicher, allmächti- 
ger Männer, die über sämtliche Rohstoffe, Nahrungsmittel 
und Besitztümer des gesamten Goldenen Reiches verfügte. 



92 



Der Eisplanet 



Eugenia strahlte über das ganze Gesicht und Flavius 
verneigte sich, ganz wie ein altaureanischer Jüngling aus 
bestem Hause, als sie über den Korridor auf ihn zugerannt 
kam. Sie umarmten einander und die hübsche, dunkelhaa- 
rige Frau drückte Princeps einen dicken Kuss auf die 
Wange. 

»Endlich frei für heute!«, flüsterte sie und strich dem 
Legionär durch das Haar. 

Dieser lächelte glücklich in sich hinein und wirkte fast so, 
als hätte er sich mit dem Neurostimulator einen Schub 
Glücksgefühle verpasst. 

»Mir tun die Knochen weh, Eugenia«, erklärte Flavius und 
ließ seine Schultern kreisen. »Die haben uns heute wieder 
durch die Krafträume gescheucht . . .« 

»Du wirst noch ein richtiger Muskelprotz«, scherzte die 
Krankenschwester und knuffte Princeps mit dem Ellbogen 
in die Seite. 

»Bis ich so überzüchtet aussehe wie einige dieser Berufs- 
soldaten, muss ich wohl noch ein paar Jahre trainieren«, 
konterte er schmunzelnd. 

»Übertreibe es nicht! So gefällst du mir schon ganz gut, 
Soldat. Auf riesige Muskelberge stehe ich außerdem sowie- 
so nicht«, gestand Eugenia und sah zu ihm herüber. 
»Dann gefalle ich Ihnen also, Fräulein Gotlandt?«, hakte 
Flavius nach. 

»Spinner!« Princeps bekam einen weiteren Stoß mit dem 
Ellbogen in die Seite. 

Sie gingen ein wenig durch die Polemos und setzten sich 
dann in eines der Bistros. Flavius winkte die Ordonanz 
heran und bestellte zwei Syntha-Shakes. 



93 



»Du wirkst richtig gut gelaunt, Flavius. Das freut mich für 

dich. Offenbar geht es dir wieder besser«, bemerkte Euge- 

nia. 

»Ja, das stimmt! Ich habe mir vorgenommen, in Zukunft 

alles etwas lockerer zu nehmen. Diese Colod-Mission 

werden wir jetzt schnell erledigen und dann ist hoffentlich 

endlich Ruhe«, erwiderte Princeps gelassen. 

Plötzlich piepste sein Kommunikationsbote und Flavius 

griff in seine Tasche. Es war Kleitos. Der Rekrut grinste 

ihm auf dem holographischen Bildschirm entgegen. 

»Sag deiner Freundin, dass Onkel Kleitos gleich da ist. 

Dem ist nämlich langweilig, Alter«, tönte Jarostow. 

Eugenia sah leicht pikiert zu ihrem Begleiter herüber und 

verzog den Mund. 

»Wo seid ihr zwei Hübschen denn?« 

»Deck 6, in diesem Bistro mit den roten Stühlen ... du 

weißt schon«, antwortete Flavius genervt. 

»Gut, bis gleich!« 

Die Krankenschwester reckte ihren schlanken, weißen 

Hals und sah an die Decke. Für einen Augenblick schwieg 

sie und erschien nachdenklich. 

»Na, möchte Herr Jarostow wissen, wie es so läuft?«, 

hänselte sie. 

»Wie was läuft?« Flavius stellte sich dumm — was Eugenia 

natürlich nicht verborgen blieb. 

»Och, ich habe nur laut gedacht . . .«, murmelte diese und 

ließ einen Augenaufschlag folgen. 

»Dem Penner ist langweilig. Deshalb will er uns jetzt 

nerven«, murrte Princeps. 

»Aber sicher!«, stimmte Eugenia zu. 

Wenig später kam Kleitos auf ihren Tisch zugerannt und 

begrüßte die beiden mit einem breiten Grinsen. Dann lud 



94 



er sich selbst zu ihrer Runde ein und ließ sich auf einem 
Stuhl nieder. 

»Und? Wie ist die Lage?«, fragte er forsch. 
»Gut! Wir amüsieren uns, Kleitos«, gab Eugenia sofort 
zurück. 

»Ich habe gerade noch ein wenig gezockt, Flavius. Dieses 
Spiel, wo man so ein Raumschiffkommandant ist ...«, 
bemerkte der kräftige Soldat aus Wittborg. 
»Ja, kenne ich . . .«, kam von Princeps. 

»Neulich, da habe ich das auch schon gespielt, aber da ist 
mein Schlachtschiff von so außerirdischen Dingern abge- 
knallt worden . . . diese kugelförmigen Schiffe . . . die 
kennst du doch, oder?« 
»Ja, Kleitos! Ich kenne das Spiel.« 

Eugenia verdrehte die Augen und Flavius dachte bei sich, 
dass die junge Frau noch hübscher als sonst war, wenn sie 
genervt dreinschaute. Derweil fuhr Jarostow fort: »Also, 
ich ballere mit dem dicken Warpimpulsgeschütz auf diese 
Kugeln drauf und zerstöre zwei von denen . . . aber die 
haben ja diese Enterschiffe . . .« 

»Warum spielst du ausgerechnet ein virtuelles Spiel, das 
auch noch etwas mit Weltraumflügen zu tun hat?«, unter- 
brach ihn Princeps. 

»Keine Ahnung! Das Spiel ist jedenfalls nicht schlecht. 
Aber heute hatte ich nach dem Krafttraining nicht schon 
wieder Lust dazu«, erläuterte Kleitos. 

»Wenn ich kurz unterbrechen darf, meine Herren«, fuhr 
Eugenia mit sanftem und zugleich bestimmtem Tonfall 
dazwischen. »Ich habe leichte Kopfschmerzen. Ich glaube 
es ist besser, wenn ich mich mal für eine Stunde in meine 
Koje lege.« 



95 



Verwundert hielt sich Flavius an seinem Glas fest, während 
Eugenia mit einem trockenen Lächeln von ihrem Stuhl 
aufstand. 

»Bis die Tage mal, ihr zwei!«, sagte sie und verließ fluchtar- 
tig das Bistro. 

Flavius sah ihr sehnsüchtig hinterher, um sich nur einen 
Augenblick später seinem Freund Kleitos zuzuwenden, der 
unbeirrt weiter plapperte. 

»Was ich noch sagen wollte, du kennst doch auch diese 
anderen Aliens mit den komischen Riesenaugen . . .« 
»Halt einfach die Fresse, Mann!«, knurrte ihn sein Freund 
an und schlug mit der Faust auf den Tisch. 

Die Assassinin Rodmilla Curow war bereits seit einigen 
Tagen in den Straßen Welltaras unterwegs und ihre wach- 
samen Augen durchforsteten die engen, schmutzigen 
Gassen zwischen den Habitatswohnungen ohne Pause. 
Um sie herum drängten sich zahlreiche Anaureaner auf 
einem primitiv wirkenden Marktplatz im Herzen der Stadt. 
Rodmilla blieb kurz stehen und ließ ihren Blick umher- 
wandern. Seltsame, beißende Gerüche stachen ihr in die 
Nase und ein ununterbrochenes Murmeln, Schreien und 
Schwatzen waberte neben ihr durch das Menschengewühl. 
Angewidert rümpfte die schöne Frau die Nase, als zwei 
nach Schweiß stinkende Gestalten mit Leinsäcken auf dem 
Rücken an ihr vorbeihuschten und sich lautstark in einem 
fremdartigen Dialekt unterhielten. 

»Er muss hier irgendwo wohnen. Habitatskomplex 789 
...«, flüsterte die Meuchelmörderin in sich hinein und 
musterte die hässlichen Wohnblöcke aus grauem Beton, 
die den Marktplatz umgaben. 

»Wollen Sie einen Fisch kaufen?«, kam es jetzt von der 
Seite und eine kleine, dicke Frau mit plattgedrückter Nase, 



96 



fettigen, schwarzen Haaren und gelblichen Zähnen grinste 
ihr erwartungsvoll entgegen. 

Rodmilla gab ihr mit einer verächtlichen Geste zu verste- 
hen, dass sie verschwinden sollte. Die Fischhändlerin 
strafte sie mit einem wütenden Blick und trottete sofort 
wieder zum nächsten potentiellen Kunden. 
»Hier in der Nähe muss er sein ...«, murmelte die Auf- 
tragsmörderin wieder und öffnete eine Datenverarbei- 
tungsscheibe. 

In den letzten Tagen hatte sich Rodmilla schon oft auf 
diesem Marktplatz postiert, um nach Clautus Triton 
Ausschau zu halten. Die Wahrscheinlichkeit, dass der alte 
Mann hier irgendwann auftauchen würde, war ihrer Mei- 
nung nach recht groß. Dieser Ort war mehr oder weniger 
das Zentrum Welltaras und hier kauften die meisten der 
Einwohner ihre Nahrungsmittel. 

Die wenigen Aureaner, die sich durch das lärmende Ge- 
wimmel kämpften, waren unschwer zu erkennen, denn ihre 
Gestalten unterschieden sich stark von der Masse der 
Anaureaner, die hier handelten, aßen und herumlungerten. 
Die meisten Angehörigen der oberen Kaste Terras, oft 
Großhändler oder Inhaber maritimer Farmen, legten 
großen Wert darauf, sich durch ihre edlere Kleidung von 
den Anaureanern abzuheben. Nicht selten stellten sie ihren 
Wohlstand durch teuren Goldschmuck oder prunkvolle 
Gewänder zur Schau. Einer jedoch war bisher nicht aufge- 
taucht: Der greise Berater des ehemaligen Archons, den 
Rodmilla zu töten gedachte. 

Inzwischen war das Schwatzen und Schreien um die 
Assassinin herum noch lauter geworden. Etwa zehn Meter 
von ihr entfernt hatten zwei Männer zu streiten angefan- 
gen und standen nun kurz davor, sich gegenseitig mit 
tiefgefrorenen Aalen zu schlagen. Die Szene war skurril 



97 



und Rodmilla konnte sich ein kurzes Schmunzeln nicht 
verkneifen, als einer der beiden Streithähne plötzlich 
seinen Aal wie ein Schwert erhob und ihn dem anderen 
durch das Gesicht zog. Dieser brüllte laut auf und versuch- 
te es seinem Rivalen heimzuzahlen, indem er jetzt selbst 
mit seinem Tiefkühlfisch zum Gegenangriff überging. 
»Elender Betrüger!«, rief sein Gegner und schlug weiter um 
sich, während sich ein Haufen gedrungener anaureanischer 
Männer und Frauen in den Zwist einmischten, um selbst 
ein paar starr gefrorene Aale auf die Köpfe zu bekommen. 
Rodmilla war derweil wieder einige Schritte weiter über 
den großen Marktplatz gelaufen und hatte die laut schrei- 
ende Menschentraube hinter sich gelassen. 
Als sie sich jetzt umsah, konnte sie von weitem einen 
ungewöhnlich hochgewachsenen Mann erkennen, der in 
einen zerschlissenen Mantel gehüllt war. Sein Gesicht hatte 
ihr Auge lediglich für einen Sekundenbruchteil gestreift, 
zumal es zur Hälfte hinter einem breiten Halstuch ver- 
steckt war. 

Dennoch war Rodmilla sofort instinktiv auf die unge- 
wöhnliche Gestalt aufmerksam geworden. Hier versuchte 
sich jemand wie die gewöhnlichen Einwohner von Wellta- 
ra zu kleiden, obwohl er offensichtlich nicht hierher 
gehörte. Den einfachen Besuchern dieses Marktes fiel diese 
Tatsache vielleicht kaum auf, aber Rodmillas Jägerblick war 
sie nicht verborgen geblieben. Ein näheres Hinsehen 
konnte sich in diesem Fall also durchaus lohnen und so 
bewegte sich die Frau schnell und geschmeidig durch das 
emsige Gewusel vor sich. 

Der verhüllte Mann stand an einem Gemüsestand und 
unterhielt sich mit leiser Stimme mit der Verkäuferin. 
Rodmilla hatte sich direkt neben ihm postiert und schielte 
zu ihm herüber, um seine Gesichtszüge genauer zu be- 



98 



trachten. Es dauerte nur wenige Sekunden, da hatte ihr 
geschulter Blick das freundliche, aristokratische Antlitz der 
Gestalt wie der Tiefenscanner eines Raumkreuzers abgetas- 
tet. 

Sie lächelte und stellte sich einige Meter abseits, während 
der greise Herr in der schäbigen Robe sein Gemüse be- 
zahlte und langsam davonging. Nun hatte er eine Begleite- 
rin, die ihm für den Rest des Tages auf den Fersen bleiben 
würde. 

Die Polemos hatte ihre Geschwindigkeit in den letzten 
Monaten Stück für Stück gedrosselt, je näher sie Colod 
gekommen war. Inzwischen hatte das Schiff Kontakt mit 
dem Planeten Akrus, dem Verwaltungszentrum des Heel- 
Systems, aufgenommen, jedoch bisher keine Antwort 
bekommen. Sämtliche Kontaktversuche mit Colod waren 
ebenfalls nach wie vor erfolglos geblieben. 
In einer Woche würden sie den Eisplaneten erreicht haben, 
hatte Zenturio Sachs gestern seinen Männern verkündet. 
Flavius und Kleitos waren erleichtert, dass sie zumindest 
den Hinflug so gut wie überstanden hatten. 
Da es unwahrscheinlich war, dass die Soldaten auf Colod 
in irgendwelche Kämpfe verwickelt werden würden, 
machten sich die beiden keine allzu großen Sorgen. Aller- 
dings kursierten an Bord auch weiterhin die wildesten 
Gerüchte bezüglich der seltsamen Funksignale, welche die 
Tiefenscanner empfangen hatten. 

Letztendlich wusste aber niemand etwas Genaues und die 
entnervten Soldaten der 562. Legion von Terra hofften 
nur, diesen in ihren Augen vollkommen unsinnigen Ein- 
satz, den ihnen der profilierungssüchtige Oberstrategos 
aufgehalst hatte, so schnell wie möglich hinter sich zu 
bringen. Da die Reise zum Heel-System kurz vor ihrem 



99 



Ende stand und alle an Bord den Hyperschlaf überstanden 
hatten, standen nun für die Soldaten diverse Sportübungen 
und militärischer Drill auf dem Programm. Jeden Tag 
scheuchten Zenturio Sachs und seine Unteroffiziere die 
Männer durch die Krafträume und Trainingshallen der 
Polemos. 

»Das Schlimmste für einen Legionär ist, wenn ihm im All 
der Arsch einrostet!«, predigte Sachs immer wieder und 
beobachtete mit einem zynischen Lächeln, wie sich seine 
Soldaten vor ihm abmühten. 

Flavius und Kleitos ließen auch diese schweißtreibenden 
Schindereien über sich ergehen, wobei Princeps ständig im 
Kopf hatte, dass er sich nach Dienstschluss mit Eugenia 
treffen konnte. Zumindest das war ein Lichtblick im 
ansonsten eintönigen Leben des raumfahrenden Rekruten. 
Seitdem er der hübschen Krankenschwester ein wenig 
näher gekommen war und sie sich sogar geküsst hatten, 
waren die beiden mehr als nur Freunde. Allerdings war 
Eugenia nach wie vor sehr zurückhaltend und hielt Flavius 
in gewisser Hinsicht noch immer an der »langen Leine«. 
Mehr als ein wenig Händchenhalten und eine flüchtige 
Umarmung ließ die junge Frau zurzeit nicht zu, aber 
Princeps war damit auch zufrieden. Sie war eben eine echte 
Dame, dachte sich der Legionär, und das machte gerade 
ihren Reiz aus. Feierfreudige und freizügige Mädchen hatte 
er damals in Vanauum genug kennengelernt — wie anders 
war doch Eugenia. Für Flavius war es ein Segen, dass sie 
auch hier auf der Polemos war. 

Sein Freund Kleitos nervte ihn immer wieder mit seinen 
zahllosen Fragen und es schien ihn brennend zu interessie- 
ren, ob er bei Eugenia schon »gelandet« war. Doch Flavius 
schwieg sich über dieses Thema aus, das hatte er nicht 
zuletzt der Krankenschwester versprochen. Außerdem 



100 



würde bald nur eine einzige »Landung« anstehen, nämlich 
die Landung auf der unwirtlichen Eiswelt Colod. 

Clautus Triton schlich mit müden Schritten über den 
langen, düsteren Gang seiner Etage. Leise schnaufend 
erreichte er die Tür seiner Wohnung, die mit einem primi- 
tiven Codeschloss versehen war, und öffnete sie. Vor ihm 
tat sich sein kleiner, schäbiger Unterschlupf auf, eine 
gähnende Wohnhöhle in einem mehr als trostiosen Beton- 
block. Wie anders war die Welt doch in den prunkvollen 
Hallen des Archontenpalastes von Asaheim gewesen. 
Doch nun war er hier in Welltara, einer hässlichen Stadt 
am Ende der Welt. 

Der Greis seufzte, wie so oft, wenn er seine Wohnung 
wieder betrat, und ging in die Küche, um sich vor das 
Fenster zu stellen. Triton blickte herab auf die Straßen 
dieses Viertels und versank in Gedanken. 
Plötzlich ertönte ein Räuspern hinter seinem Rücken. 
Verwundert drehte er sich um. Eine schöne, schlanke Frau 
mit einem Handblaster in der Hand trat aus einer dunklen 
Ecke des Raumes hervor und richtete ihre Waffe auf sein 
Gesicht. 

»Aha, ich habe Besuch ...«, murmelte der alte Mann nur 
und setzte sich müde auf den Stuhl neben seinem Küchen- 
tisch. Die Frau schwieg ohne eine Miene zu verziehen. 
»War es schwer, mich zu finden, Madame?«, fragte sie der 
ergraute Berater und lächelte gequält. 

Rodmilla antwortete ihm nicht, sondern lächelte lediglich 
kalt zurück. 

»Ich kann mich an Ihr Gesicht erinnern, Madame. Haben 
Sie nicht im inneren Palastbereich als Servitorin gearbei- 
tet?«, kam von Triton. 



101 



Er erhielt noch immer keine Antwort. Schließlich schwieg 
auch der alte Mann und richtete seinen Blick auf das 
schmutzige Fenster zu seiner Rechten. 
»Sie sind mir damals schon aufgefallen. Sicherlich auch, 
weil sie eine sehr schöne Frau sind, Madame. Allerdings 
habe ich mir damals nicht denken können, was wohl Ihr 
eigentlicher Auftrag gewesen ist«, sagte der Berater dann. 
»Dann habt Ihr ja ein wachsames Auge, alter Mann«, 
erwiderte Rodmilla mit einem Anflug von Respekt. 
»Vielleicht hätte ich Sie mehr beachten sollen, junge Frau. 
Haben Sie ihn getötet?«, wollte Triton wissen. 
»Was denkt Ihr, alter Mann?«, gab die Auftragsmörderin 
zurück. 

»Es wäre denkbar!«, sprach Clautus leise. 
»Ja, denkbar wäre es . . .«, antwortete Rodmilla ungerührt. 
»Haben Sie Sobos und seine Freunde denn gut bezahlt, 
Madame?« 

Die Assassinin schwieg und lächelte lediglich. Triton 
betrachtete sie und schüttelte den Kopf. 
»Wenn Sie es getan haben, dann sollten Sie wissen, dass Sie 
einen bedeutenden Beitrag zum Untergang des Goldenen 
Reiches geleistet haben. Auch wenn die Archivatoren 
vielleicht niemals Ihren Namen für die Nachwelt nieder- 
schreiben werden, so können Sie sich diese traurige Sache 
getrost auf Ihre Fahne schreiben, junge Frau. Sie haben der 
Schlange Juan Sobos damit den Weg zu seinem großen 
Zerstörungswerk geebnet«, erklärte der Greis. 
Rodmilla zuckte zusammen, als sie das hörte und wirkte 
für einen kurzen Augenblick verstört. Dann biss sie sich 
kaum merklich auf die Unterlippe, während ihre rechte 
Hand weiter den Blaster umklammerte. 
»Das sollten Sie wissen, Madame! Denken Sie darüber 
nach, wenn Sie diesen Habitatsblock verlassen und mich 



102 



getötet haben. Sie haben einen guten, ehrlichen Archon 
ermordet und einem Teufel die Tore geöffnet«, sprach 
Clautus, wobei er die junge Frau mit seinen Augen fixierte. 
Diese versuchte seinem Blick auszuweichen und kam einen 
Schritt auf ihn zu. 

»Schweigt, alter Mann!«, zischte sie schließlich. 
»Das hört man nicht gerne, Madame. Aber es ist die 
traurige Wahrheit. Ich werde Sie aus dem Jenseits beo- 
bachten, wo immer Sie auch sind. Und ich hoffe, dass Sie 
sich eines Tages doch noch für die richtige Seite entschei- 
den werden«, sagte Triton und lächelte. 

»Ihr sollt endlich den Mund halten, alter Mann!«, knurrte 
Rodmilla. 

»Glauben Sie wirklich, dass Sie einen einsamen, alten Mann 
von über 90 Jahren noch mit dem Tode bedrohen kön- 
nen?«, forderte Triton die Meuchelmörderin nun heraus 
und musterte sie verächtlich. 

Die junge Frau wurde zunehmend unruhiger und hatte 
Mühe, ihren kalten Gesichtsausdruck beizubehalten. 
»Sobos wird Milliarden Menschen, Aureaner wie Anaurea- 
ner, ins tiefste Unglück stürzen. Das wird auch Ihre Schuld 
sein, Madame«, meinte Triton. 

»Ich muss Euch jetzt töten, alter Mann!«, antwortete ihm 
Rodmilla und ging wieder einen Schritt zurück. 
»Darf ich mir noch einen letzten Tee gönnen, bevor Sie 
mich auf die große Reise schicken?«, fragte sie der Greis. 
Die Assassinin nickte und ließ Triton von seinem Stuhl 
aufstehen. Der weißhaarige Nobile machte sich einen Tee. 
Dann setzte er sich wieder seelenruhig an den Küchen- 
tisch. 

»Ich werde jetzt nichts mehr sagen, denn ich glaube, dass 
meine Worte ausreichen, um Sie vielleicht doch noch zum 
Nachdenken zu bringen«, flüsterte Triton vor sich hin und 



103 



nippte an seiner Tasse. Rodmilla wirkte nervös, setzte sich 

nun ebenfalls an den Küchentisch und starrte die graue 

Betonwand an. 

Nach einigen Minuten hatte der alte Mann seine Tasse 

ausgetrunken und lehnte sich gelassen zurück. Seine 

Besucherin stellte sich einige Meter vor ihn und richtete 

wieder den Blaster auf die Stirn ihres Opfers. 

»Vielleicht habt Ihr in einigen Punkten Recht, alter Mann 

...«, murmelte Rodmilla und zögerte noch für einen 

kurzen Augenblick, bevor sie Triton mit einem Kopf- 

schuss tötete. 

Nach fast vier Jahren Flugzeit hatte die Polemos endlich 
ihr Ziel erreicht. Für Flavius und die anderen Soldaten auf 
dem Schiff waren hingegen lediglich knappe 29 Monate 
vergangen, da der Kreuzer die meiste Zeit über mit Drei- 
viertellichtgeschwindigkeit durch die Weiten des Alls gerast 
war. Dieses seltsame Phänomen der Zeitverschiebung 
hatte der Rekrut aus Vanatium noch immer nicht richtig 
verstanden, überließ die ganze Sache aber auch den Arith- 
metikern und Kosmologen. 

Tatsache war jedenfalls, dass jenseits der Polemos nun eine 
schwach beleuchtete, weißblaue Kugel aus der Finsternis 
des Weltraums hervortrat. Sie waren angekommen. 
Kaum jemand jubelte, als das unbedeutend erscheinende 
Gestirn langsam immer größer wurde. Den meisten 
Legionären ging es lediglich darum, kurz nachzusehen, 
was dort unten vor sich ging, um dann wieder zu ver- 
schwinden. Zenturio Sachs hatte erklärt, dass die Erkun- 
dungsmission wohl nur ein paar Tage dauern würde. Die 
Soldaten sollten in der Nähe von Tanath, der größten 
Stadt auf Colod, abgesetzt werden und sich dann dort 
umschauen. 



104 



»Vermutlich sind wir nur hier hingeflogen, um eine 
Schneeballschlacht zu machen!«, scherzten einige der 
Berufssoldaten, als die Polemos den Orbit des Planeten 
erreichte und sofort in den Landeanflug ging, um die 
Legionäre auf die eisige Oberfläche zu bringen. 
Es dauerte nicht lange, da hatte die Polemos den Boden 
erreicht und das riesige Schlachtschiff setzte mit einem 
lauten Heulen und Ruckein auf. Flavius und Kleitos 
warteten in einer großen Halle im unteren Teil des Kreu- 
zers, zusammen mit Hunderten weiterer Legionäre, auf das 
Öffnen der breiten Ausstiegsluken. 

Alle Soldaten waren über und über mit Versorgungstornis- 
tern, Waffen und Schilden behängt. Flavius litt unter dem 
gewaltigen Gewicht seiner schweren Ganzkörperrüstung 
aus Flexstahlplatten und dem ganzen anderen Zeug, das er 
mit sich herumschleppen musste. 

Schließlich taten sich die Ausstiegsluken mit einem lauten 
Rumpeln auf und gaben den Blick frei auf ein wenig 
einladendes Halbdunkel, das von Schneeflocken und 
eisigen Verwehungen durchzogen war. 
Den Legionären schlug eine furchtbare Kälte entgegen. 
Princeps drückte hastig einen kleinen Knopf am Wangen- 
schutz seines Helms, so dass sich sein Visier mit einem 
kurzen Surren verschloss. 

Nach und nach marschierten die Soldaten nach draußen 
und nicht wenige von ihnen begannen zu fluchen, als sie 
sahen, wo sie hier gelandet waren. 

Eine bläulich schimmernde Düsternis bedeckte den Him- 
mel von Colod und die Thermosensoren an Flavius Schul- 
terpanzer zeigten an, dass die Temperatur bei etwa 37 
Grad minus lag. Der Rekrut sah sich angewidert um. So 
weit das Auge reichte konnte er nur eine endlose Eiswüste 
erkennen, die sich bis zum in Finsternis gehüllten Horizont 



105 



ausdehnte. Lediglich einige mit Schnee und Eis bedeckte 
Hügel ragten aus der gefrorenen Landschaft heraus. Einen 
unwirtlicheren Ort konnte sich Princeps kaum vorstellen 
und schlagartig wurde ihm bewusst, dass selbst wenige 
Tage in einer solchen Umgebung schon eine Qual sein 
mussten. 

Eine halbe Stunde später war die 562. Legion von Terra 
vollzählig angetreten und Zenturio Sachs begrüßte seine 
Männer mit einigen zynischen Kommentaren über den 
Vox-Transmitter. 

»Dass hier überhaupt jemand lebt!«, brummte Flavius in 
Richtung seines Freundes Kleitos. 

»So etwas nenne ich eine Riesenscheiße!«, zischte dieser 
zurück. 

»Was?«, fragte Princeps, der nur ein dumpfes Murmeln 
unter Kleitos Helmvisier vernommen hatte. 
Dieser winkte ab und stakste durch den knirschenden 
Schnee vorwärts. Hinter den langsam vorrückenden 
Legionären erhob sich die Polemos nach einer Weile 
wieder in den düsteren Himmel. 

Wirbelnde Schneewolken und ein ohrenbetäubendes 
Heulen begleiteten den Abflug des gigantischen Sternen- 
schiffes, das nun wieder im Orbit des Planeten auf die 
Beendigung der Erkundungsmission warten sollte. 
Auf die Begleitung von Panzern und Bombern hatten die 
Soldaten verzichtet. Nichts deutete hier auf eine Gefahr 
hin und zudem konnten sie das wenige Kriegsgerät, das 
Leukos ihnen gelassen hatte, im Bedarfsfall auch schnell 
anfordern, wenn es notwendig war. Doch es sah nicht so 
aus, als würde man in dieser trostlosen Eiswüste irgendet- 
was brauchen, von warmer Kleidung abgesehen. 
Nach einer Stunde Fußmarsch zeichneten sich die Umrisse 
einer großen, schwarzen Kuppel am Horizont ab. Das 



106 



musste Tanath sein, die Stadt im Eis, welche unter einer 
gewaltigen Halbkugel aus beheizbarem Panzerglas erbaut 
worden war, wie es Flavius dem letzten Missionsbriefing 
entnommen hatte. 

»Da hinten scheint jedenfalls schon jeder zu Bett gegangen 
zu sein!«, schallte es aus dem Vox-Transmitter. »Keine 
Lichter! Was soll man davon halten?« 

Zenturio Sachs gab den Befehl zum Anhalten und alle 
Soldaten schoben erst einmal ein paar Energiezellen in ihre 
Blaster. 

»Ich glaube zwar nicht, dass Gefahr droht, aber haltet 
trotzdem besser die Augen offen, wenn wir uns der Stadt 
nähern!«, wies er die Legionäre an. 

Es wurde allmählich dunkler und Flavius hatte das Gefühl, 
dass die wenigen Sterne in der Ferne, welche die Oberflä- 
che von Colod nur schwach beschienen, langsam erlo- 
schen. Die riesige, dunkle Kuppel in der Ferne vergrößerte 
sich derweil mit jedem weiteren Schritt und wirkte zuneh- 
mend unheimlicher. 

Einige Legionäre mit schweren Blastem und Rotationsge- 
wehren kamen an ihm vorbeigerannt und begannen, die 
vorrückende Truppe zu flankieren. 

Immer näher kamen die Soldaten der monströsen Glas- 
halbkugel, die weit in den dunklen Himmel hinaufragte. 
Wenig später konnten die Terraner bereits einige Details 
der titanischen Konstruktion erkennen — und was sie 
sahen, verursachte schon bald große Unruhe unter den 
Soldaten. 

Teile der riesigen Kuppel aus Panzerglas, welche die haupt- 
sächlich von Minenarbeitern bewohnte Stadt vor der tödli- 
chen Kälte geschützt haben musste, waren herausgebrochen 
und große Löcher klafften in der Außenwand des gläser- 
nen Gewölbes. Ansonsten war unter der Kuppel nirgend- 



107 



wo eine Lichtquelle auszumachen. Die im Inneren der 
Glaskonstruktion liegende Stadt erschien ausgestorben und 
lediglich die schwarzen Umrisse hoher Gebäude, die wie 
tote, verfaulte Äste eines alten Baumes aussahen, waren zu 
erkennen. Unsicherheit und Misstrauen überfielen die 
Legionäre, als Zenturio Sachs ihnen den Befehl erteilte, die 
Stadt zu betreten. 



108 



Unangenehme Begegnungen 



Imperator Sobos ruhte auf dem Bauch und ließ sich seinen 
verspannten Rücken von einigen Wärmestrahlern für eine 
Massage vorbereiten. Um die breite Liege herum zuckten 
mehrere dicke Massagearme aus Metall, die wie die Tenta- 
kel eines Kraken oder stählerne Schlangen aussahen. An 
den Enden der langen Flexstahlschläuche, die sich aus 
unzähligen kleinen Ringen zusammensetzten, befanden 
sich winzige Neuroimpulssender und Druckdüsen — 
hervorragend dazu geeignet, einen schmerzenden Rücken 
wieder auf Vordermann zu bringen. 

Nach einer Weile fuhren die Wärmestrahler zurück und die 
Massagearme stürzten sich allesamt gleichzeitig auf das 
schwabbelige Fleisch des korpulenten Archons. Ein 
wohliges Gefühl durchfloss dessen ganzen Körper und 
Sobos stieß ein leises, zufriedenes Grunzen aus. 
Doch die Freude währte nicht lange, denn wieder einmal 
wurde der Imperator von einer seiner Torwachen aus der 
genussvollen Entspannung herausgerissen. Fluchend 
richtete Sobos seinen fetten Körper auf und stellte das 
Massagegerät ab, während der Türscanner summte. 
»Eure Exzellenz, die ehrwürdige Dame Rodmilla Curow 
wünscht Euch zu sprechen«, schallte es aus der Sprechan- 
lage. 

»Sie soll reinkommen!«, schnaufte der Archon und verhüll- 
te sich mit einem weißen Samttuch. 

Kurz darauf ging das elektronische Portal des Raumes auf 
und eine schwergepanzerte Torwache führte den in ein 
scharlachrotes Gewand gekleideten Gast in das Privatge- 
mach des Kaisers. 



109 



»Verschwinde!«, knurrte der Imperator der Torwache zu 
und diese verließ blitzartig den Raum, während sich das 
Portal hinter ihr sofort wieder verriegelte. 
»Fräulein Curow, welch eine Überraschung!«, stieß Sobos 
gekünstelt aus und betrachtete die Frau von oben bis 
unten. 

»Eure Majestät!«, erwiderte die Meuchelmörderin trocken 
und verneigte sich. 

»Darf ich Ihnen beim Entkleiden helfen, Gnädigste?«, 
fragte der Archon grinsend. 

Rodmilla nahm ihren mit zahllosen, bunten Federn ge- 
schmückten Spitzhut vom Kopf und zog ihren langen, 
wallenden Umhang aus. Dann legte sie ihn über die Lehne 
eines Sessels. 

»Es geht schon, Eure Majestät . . .«, murmelte sie zurück. 
»Und? Wieder eine Erfolgsmeldung, Madame?« 
»Ja, Eure Exzellenz! Er ist tot!« 

Mit einem feisten Grinsen schob der Imperator die Au- 
genbrauen nach oben. 

»So? Wie haben Sie ihn denn überhaupt gefunden, Fräulein 
Curow?« 

»Glück, mehr nicht, Majestät!«, erklärte Rodmilla kurz. 
»Hervorragend!«, lobte sie der Kaiser und klatschte in die 
Hände. »Damit haben Sie sich erneut eine Menge VEs 
verdient, meine Teure . . .« 

»Ja, das stimmt, Majestät«, antwortete die Assassinin und 
wirkte bedrückt. 

Juan Sobos, dessen empfindliche Stellen noch immer 
lediglich mit einem Handtuch bedeckt waren, kam langsam 
näher und fixierte sie mit seinen Augen. 
»Sie sind großartig, Fräulein Curow. Ich bin ganz begeis- 
tert«, flüsterte er Rodmilla zu. 
»Danke, Majestät!«, gab sie emotionslos zurück. 



110 



Sobos ging einige Schritte zurück und setzte sich auf die 
breite Massageliege. Seine Augen waren noch immer auf 
die Auftragsmörderin gerichtet, während diese versuchte 
ihnen irgendwie auszuweichen. 

»Es ist schön, wenn man keinen Geringeren als den Ar- 
chon des Goldenen Reiches als Auftraggeber hat, nicht 
wahr, Madame?«, sagte der Kaiser mit selbstherrlicher 
Miene. 

»Ja, Eure Exzellenz!« 

»Möchten Sie nicht neben dem Imperator Platz nehmen, 
Madame? Hier kann durchaus noch eine schöne Frau 
sitzen«, bemerkte Sobos und starrte auf die Konturen von 
Rodmillas langen, schlanken Beinen, die man unter ihrem 
Zweitgewand erkennen konnte. 

Die Frau zögerte für einen Augenblick und setzte sich 
dann wordos neben den Archon. Sobos rieb sich den 
hervorquellenden Bauch und trommelte dann mit seinen 
Fingern auf seinen speckigen Knien herum. Rodmilla sagte 
nichts und schaute lediglich weg. 

»Ich bin sehr zufrieden mit Ihrer Arbeit, meine kleine 
Mörderin. Sie sind schön und tödlich, das ist sehr anre- 
gend«, hauchte Juan Sobos. 

»Das freut mich, Majestät . . .«, murmelte Rodmilla. 
»Ja, mich auch. Ich bin der Meinung, dass wir beide unsere 
Zusammenarbeit noch ein wenig intensiver gestalten 
könnten«, meinte der Archon, rückte noch ein wenig näher 
an die Meuchelmörderin heran und legte seine Hand auf 
ihren linken Oberschenkel. 

Der Gesichtsausdruck seiner Gehilfin wechselte schlagar- 
tig. Angewidert blickte sie ihn an, während Sobos ein 
lustvolles Brummen ausstieß. 

»Du weißt, was ich will ...«, wisperte er ihr gierig ins Ohr 
und seine Hand rutschte unter Rodmillas Gewand. 



111 



Diese sprang blitzartig auf und schubste den Archon 
zornig von sich weg. 

»Lasst mich in Ruhe!«, fauchte sie wie eine zornige Katze. 
Sobos schreckte nun ebenfalls auf und starrte sie grimmig 
an. 

»Was soll diese Anstellerei, Mädchen?«, grollte er und 
schlug mit der Faust auf die Massageliege. 
»Ich werde jetzt gehen, Majestät! Es mag ja sein, dass Ihr 
über das ganze Goldene Reich herrscht, aber über mich 
herrscht Ihr nicht!«, zischte die Assassinin und eilte zu dem 
Sessel, auf dem sie ihr Gewand abgelegt hatte. Auf einmal 
begann Juan Sobos laut zu lachen. 

»Da kneift aber jemand die Arschbacken richtig zusam- 
men, was?«, höhnte er lauthals. 

»Darf ich jetzt gehen, Eure Exzellenz?«, fragte Rodmilla 
steif. 

»Herkommen!«, knurrte Sobos und ließ sie noch einmal 
wie einen Soldaten vor der Massageliege antreten. 
Widerwillig kam die Assassinin näher und starrte auf den 
Boden. 

»Ich lasse Ihnen in den nächsten Tagen eine Liste von 
Leuten zukommen, die ebenfalls liquidiert werden müssen. 
Meistens einflussreiche Persönlichkeiten, die wir nicht 
offen beseitigen können. Das sollte kein schwere Aufgabe 
für jemanden wie Sie sein. Lassen Sie ein paar kleine 
»Unfälle« geschehen. Sie erhalten pro Auftrag 500.000 
VEs«, erläuterte der Imperator kalt. 

»Jawohl, Eure Majestät!«, gab Rodmilla zurück und ver- 
beugte sich. 

Dann ging sie zur Tür, ohne sich nochmals nach Juan 
Sobos umzudrehen. Dieser grinste ihr hämisch hinterher 
und flüsterte so laut, dass sie es noch hören konnte: »Da 



112 



hütet ja jemand seine Muschi wie einen kleinen Gold- 
schatz. So etwas hat man nicht alle Tage . . .« 

Throvald von Mockba betrat das persönliche Gemach des 
Oberstrategos und sah diesen verwundert an. Aswin 
Leukos hatte sich an seinen Schreibtisch gesetzt und 
murmelte leise vor sich hin. Zunächst beachtete er seinen 
Stellvertreter überhaupt nicht. 

»Vergebt mir die Störung, Herr! Die Raumobservatoren 
erwarten Euch auf der Brücke!«, sagte der Legatus mit 
lauter Stimme. 

»Throvald!«, schreckte Leukos auf und blinzelte umher. 
»Herr, die Raumobservatoren erwarten ...«, sprach dieser, 
doch der Feldherr fiel ihm erregt ins Wort. 
»Hört Euch diesen Text an, Legat! Das ist hochinteressant. 
Ich lese ihn Euch einmal vor. Es ist eine Weissagung des 
Tykidides von Pharrag, des persönlichen Sehers von 
Gutrim Malogor. Man sagte, dass er tatsächlich in die 
Zukunft schauen konnte.« 

»Herr, wartet damit bitte und begleitet mich zur Komman- 
dobrücke, die Raumobservatoren ...«, versuchte Throvald 
einzulenken, doch der Oberstrategos ließ sich nicht aus 
seiner philosophischen Euphorie reißen. 
Ergriffen las er den von ihm bewunderten Text mit ruhiger 
Stimme vor: »Im Jahre 16600 n.M., also in etwa 12600 
Jahren, wird eine göttliche Seele, verkörpert als Gold- 
mensch, die über ganz Terra verstreuten Reste der Aurea- 
ner vereinen und eine Jahrtausende alte Epoche der tiefs- 
ten Nacht und des Zerfalls beenden. 

Das strahlende Zeitalter der Technologie wird dann 
schon lange untergegangen sein, doch dieser Gott- 
Imperator wird den goldenen Menschen zu neuer Blüte 
führen. Seine Schlachtschiffe voller gepanzerter Krieger 



113 



wird er durch die Galaxis schicken, um sich die Sterne 

Untertan zu machen. Mit Feuer und Schwert wird er die 

Außerirdischen zu Boden schlagen und das Zeitalter der 

aureanischen Herrschaft über die Galaxis einleiten. 

Niemand wird ihm trotzen können und die Grenzen 

seines Imperiums werden die entlegensten Winkel der 

Milchstraße berühren. 

Doch man wird ihn verraten! Der höchste General Terras 

wird sich gegen seinen Gott-Imperator wenden und das 

Reich der goldenen Menschheit auf dem Höhepunkt des 

Ruhmes ins Chaos stürzen. 

Letztendlich wird sich der Gott-Imperator selbst opfern 

müssen, um das Aufgebaute zu retten. Das Reich wird 

überleben und die Sterne beherrschen, doch es wird 10.000 

Jahre lang kämpfen müssen, um nicht unterzugehen. Das 

wird der Goldmenschen Preis sein, um zur mächtigsten 

Art der Galaxis zu werden. Zehn Jahrtausende voller Krieg 

gegen die Außerirdischen und die Feinde im Inneren. 

Dann wird alles wieder zerfallen und das galaktische Rad 

wird sich weiter drehen . . .« 

Throvald von Mockba verdrehte die Augen und schwieg, 

während sein Herr lächelte und sich wie ein kleiner Junge 

freute. 

»Das ist hochinteressant, nicht? Vielleicht hat Tykidides 

von Pharrag wirklich in das Licht der Zukunft geblickt. 

Viele seiner Zeitgenossen haben berichtet, dass er diese 

Fähigkeit tatsächlich gehabt hat«, erklärte Leukos. 

»Herr, ich bitte Euch! Man erwartet Euch!«, drängelte der 

Legatus ungeduldig. 

»Ich komme ja schon!«, brummte der Oberstrategos, 

enttäuscht darüber, dass sein Stellvertreter nichts für 

derartige Weisheiten übrig zu haben schien. 



114 



Die beiden fuhren mit dem Aufzug zum obersten Deck 
der Ultimus und kamen wenig später zur Kommandobrü- 
cke, wo sich die Raumobservatoren bereits versammelt 
hatten. 

»Was gibt es denn so wichtiges, Männer?«, grantelte der 
Oberstrategos, nachdem alle vor ihm salutiert hatten. 
Die Raumobservatoren führten Leukos zu einem großen 
Holo-Monitor und deuteten auf einige leuchtende Punkte 
und Zahlenstränge. Der Oberstrategos sah sie fragend an. 
»Wir haben mehrere Dutzend Energiesignaturen mit 
unseren Tiefenscannern aufgefangen. Sie sind noch weit 
von uns entfernt, aber es ist zu vermuten, dass sie von 
Raumschiffen stammen«, sagte der Überwacher. 
»Mehrere Dutzend?«, wunderte sich Leukos. 
»Ja, Herr! Mindestens 50 Signaturen konnten aufgezeichnet 
werden, vermutlich sind da aber noch ein paar mehr«, 
antwortete der Flottenbedienstete. 
»Eine Handelsflotte vielleicht?«, sagte der Feldherr. 
»Handelsflotten bestehen in der Regel aus kaum mehr als 
einem Dutzend Frachter. Eine so große Anzahl von 
Handelsschiffen ist sehr ungewöhnlich«, erwiderte der 
Mann. 

»Wegen so einem Unsinn ruft ihr mich auf die Komman- 
dobrücke?«, schimpfte Leukos und schüttelte den Kopf. 
»Vergebt uns, Herr! Wir wollten Euch nur darüber infor- 
mieren, denn wir dachten, dass Ihr es wissen sollt. Immer- 
hin erscheint es auch so, dass sich diese Schiffe auf uns zu 
bewegen«, entschuldigte sich der Raumobservator. 
»Das werden wohl irgendwelche Handelsschiffe sein«, 
murmelte der Oberstrategos und wirkte, als ob er noch 
immer mit den Gedanken bei der Prophezeiung des 
Tykidides wäre. 



115 



»Wie Ihr meint, Herr!«, bemerkte der Flottenbedienstete 
und ging wieder zurück zu seinem Arbeitsplatz. 
Throvald von Mockba, der im vorderen Teil der Kom- 
mandobrücke geblieben war, sah seinen Herrn gespannt 
an. 

»Und? War es etwas Wichtiges, Oberstrategos?« 
Leukos winkte gedankenverloren ab und ließ ihn einfach 
stehen. 

»Nein, alles in Ordnung ...«, antwortete er und machte 
sich mit schnellen Schritten auf den Weg in sein Gemach. 

Tanath war eine riesige Ruinenlandschaft. In der letzten 
Nacht hatten die Soldaten der 562. Legion von Terra 
zwischen einigen zerfallenen Häusern am Rande der Stadt 
gelagert und waren nicht weiter vorgedrungen. 
Jetzt, am frühen Morgen, wo es zumindest einigermaßen 
hell war, war der Vorstoß in die Straßen der Geisterstadt 
besser zu koordinieren. Das dachte sich zumindest Zentu- 
rio Sachs. 

Den Legionären bot sich ein bedrückender Anblick. Das 
Glaskuppeldach war vielerorts zerstört und Schneeverwe- 
hungen brausten durch die zahlreichen Öffnungen. Hier 
gab es nur noch Trümmer und zerstörte oder zerfallene 
Häuser. In den Straßen, und das war das eigentlich Beängs- 
tigende, lagen zudem zahllose vereiste, tote Körper und 
Gerippe. 

Flavius biss die Zähne zusammen und fühlte, wie sein 
Herz schneller zu pochen begann. Angespannt festigte er 
den Griff um seinen Blaster und sah sich immer wieder 
um. Dieses Szenario erinnerte ihn an den furchtbaren 
Anblick der zerstörten Siedlung damals auf Furbus IV, als 
er seine erste Raumreise erlebt hatte. 



116 



Was war hier geschehen? Princeps schaute zu Kleitos 
herüber und dieser antwortete lediglich mit einem Achsel- 
zucken. 

»Seht euch das mal an! Leute, kommt mal her!«, vernahm 
Flavius plötzlich von der Seite. Er drehte sich um und 
sah, dass sich einige der Soldaten um etwas zu ihren 
Füßen geschart hatten. Der Rekrut schob ein paar der 
Legionäre zur Seite und rannte zu der Stelle, wo sich die 
Menschentraube gebildet hatte, während ihm Kleitos 
hinterherlief. 

»Bei Malogor! Was ist das denn?«, stieß einer der Legionäre 
aus und deutete auf ein halb verwestes Etwas, das aus dem 
Schnee ragte. 

»Seht euch diesen Schädel an! Das ist doch kein Mensch!«, 
meinte ein anderer Soldat. 

Jetzt erkannte auch Princeps, was dort am Boden lag. Ihm 
lief ein kalter Schauer den Rücken herunter. 
»Das . . . das ist eines dieser Wesen!«, stammelte er und 
drehte sich zu Kleitos um. 

Inzwischen hatten sich zahlreiche Legionäre um das 
merkwürdige, tote Ding versammelt und es wurden von 
Sekunde zu Sekunde mehr. Die Nachricht, dass etwas 
höchst Seltsames gefunden worden war, verbreitete sich 
unter den Soldaten per Vox-Transmitter wie ein Lauffeuer. 
Schließlich kam auch Zenturio Sachs heran, der die Män- 
ner fluchend aus dem Weg schubste. 

»Verdammt! Was soll dieser Auflauf? Wir sind hier bei der 
Legion! Lasst mich mal durch . . .«, knurrte er. 
»Diese Wesen ... Furbus IV ...«, flüsterte Flavius in sich 
hinein. 

Klei tos hatte eine Vox-Transmitter- Verbindung zu ihm 
hergestellt und hörte Princeps leise vor sich hin brabbeln. 



117 



»Furbus? Was redest du denn da, Princeps? Was ist das für 
ein Ding?«, fragte Jarostow entsetzt. 

»Geht mal weg da!«, brummte Zenturio Sachs, zückte sein 
Gladius und trennte den hässlichen, verrotteten Schädel 
der Kreatur von deren Rumpf. Dann hob er ihn hoch und 
hielt ihn seinen Leuten vor die Nase. 

»Kann mir vielleicht jemand sagen, was das hier ist? Ein 
besonders unansehnlicher Anaureaner vielleicht?«, brüllte 
der Offizier. 

Flavius schwieg, denn er hatte Angst, sich vor den älteren 
Legionären zu blamieren, wenn er jetzt einfach dazwi- 
schenredete. 

»Hier sind noch vier weitere von diesen Dingern!«, schallte 
es plötzlich aus einem Ruinenhaus. 

»Weißt du etwas über diese Kreaturen?«, wollte Kleitos 
nun von seinem Freund wissen. 

Princeps ließ den Visier seines Helmes nach oben fahren 
und verzog sein Gesicht, als ihm die eisige Kälte in die 
Haut schnitt. Dann warf er noch einen Blick auf den 
enthaupteten Körper vor sich. 

»Furbus IV . . . auf Furbus IV waren es die gleichen Wesen, 
die wir gefunden haben. Sie sahen genau so aus, Kleitos!«, 
sagte Flavius. 

»Willst du damit sagen, dass dieses Ding dort ein toter 
Außerirdischer ist?«, wunderte sich Jarostow. »Das ist doch 
Unsinn!« 

»Was soll es denn sonst sein? Ein Mensch ist es jedenfalls 
nicht!«, gab Princeps leise zurück. 

Einige Sekunden später donnerte die Stimme von Zenturio 
Sachs mit einer Lautstärke aus dem Vox-Transmitter, dass 
Flavius fast das Trommelfell platzte. 

»Männer! Ausschwärmen! Wir müssen herausfinden, 
womit wir es hier zu tun haben! Untersucht die Häuser!« 



118 



Augenblicklich folgten die Soldaten dem Befehl und 
drangen tief in das vereiste Labyrinth aus Ruinen und 
Trümmern vor. Bald war Colod wieder in kalte Dunkelheit 
gehüllt. 

Dutzende von Freudenmädchen tänzelten um die ergrau- 
ten Herren auf der Terrasse herum und diese ließen ihre 
gierigen Blicke immer wieder über die leichtbekleideten 
Körper der hübschen Frauen wandern. Juan Sobos und 
sein Partner, Senator Lupon von Sevapolo, hatten den 
inneren Kreis der optimatischen Seilschaft heute zu einer 
kleinen Feier auf den Sommersitz des Archons im Norden 
von Braza geladen. 

Über den Männern tat sich ein sternenbehangener Himmel 
auf, der dieser von Vergnügen und Ausschweifungen 
geprägten Nacht die richtige Atmosphäre verlieh. Einige 
der Senatoren, Bankiers und Industriellen, die heute 
gekommen waren, waren bereits stark angetrunken, was 
allerdings nicht auf den Imperator selbst und seinen 
engsten Mitstreiter zutraf. Die beiden waren weitgehend 
nüchtern geblieben und betrachteten ihre der Dekadenz 
frönenden Fraktionskollegen mit wachsamen Blicken. 
»Darf ich Euch auch ein wenig Gesellschaft leisten, Majes- 
tät?«, säuselte eine langbeinige Konkubine, die außer einem 
weißen Pelzmantel und schwarzen Stöckelschuhen wenig 
trug, Juan Sobos ins Ohr und strich ihm durch die Haare. 
»Nein! Nicht jetzt!«, brummte dieser gelangweilt und stieß 
die Frau zur Seite. 

»Und du stehst wirklich auf diese ausgefallenen Sachen, 
meine Kleine?«, schallte es von der Seite, wo ein weißhaa- 
riger Nobile den Hintern einer dunkelhäutigen Schönheit 
abtastete. 

Der Archon verzog seinen Mund und sah Lupon von 
Sevapolo an. Er verkniff sich einen Kommentar, wobei 



119 



der Gesichtsausdruck seines Partners Antwort genug 
war. 

»Sollen sie ruhig ficken und saufen! Das bin ich den Her- 
ren schuldig. Viel mehr können viele von ihnen ohnehin 
nicht«, zischelte Sobos leise in Richtung des Senators. 
»Viel mehr verlangen wir ja auch nicht von ihnen, oder?«, 
gab Lupon von Sevapolo verächtlich zurück. 
»So ist es! Solange sie gehorchen und tun, was ich sage, 
können diese geilen Böcke alles besteigen, was nicht 
rechtzeitig fliehen kann!«, höhnte der Archon hinter 
vorgehaltener Hand. 

Um den Kaiser herum verwandelte sich die Feier langsam 
in eine regelrechte Orgie. Nicht wenige der angetrunkenen 
Gäste ließen nach und nach alle Hemmungen fallen und 
griffen mit ihren lüsternen Händen nach all dem jungen 
Fleisch, das sie hier umgab. 

»Und du willst heute keiner der anwesenden Damen die 
Ehre erweisen, Juan?«, fragte Lupon von Sevapolo. 
Schnaufend winkte der Archon ab und erwiderte: »Lass gut 
sein, mein Freund. Ich denke gerade an andere Dinge als 
ans Vögeln ...« 

Der Optimat zu Sobos Linken wunderte sich und sah 
diesen interessiert an. 

»Worüber grübelst du denn nach, Juan?«, wollte er dann 
wissen. 

»Ich? Nun ja, ich denke gerade daran, dass es langsam Zeit 
für Admiral Warners großen Auftritt sein dürfte. Ich hoffe, 
dass er seine Aufgabe so erfüllt, wie ich es ihm befohlen 
habe«, sagte Sobos. 

Auf einmal torkelte ihm ein gealterter Bankier entgegen, 
der eine junge Hure aus Ajan hinter sich herzog, und den 
Kaiser beinahe über den Haufen gerannt hätte. 



120 



»Verzeiht, Eure Exzellenz!«, lallte der Mann, während die 
zierliche, schlitzäugige Frau verlegen kicherte. 
»Schon gut! Es ist ja nichts passiert . . .«, murrte Sobos und 
ging mit Senator Lupon von Sevapolo weiter über die 
Terrasse. 

Der Vertraute des Imperators nahm derweil den Ge- 
sprächsfaden wieder auf und meinte: »Admiral Warners 
Flotte müsste doch wohl ausreichen, um diese Aufgabe 
erfüllen zu können, oder?« 

»Ja, ich denke schon. Auch zehn Lictor Schlachtkreuzer 
dürften dagegen nicht viel ausrichten können. Allerdings 
sollten wir Leukos nicht unterschätzen. Dieser Hund ist 
ein fanatischer Anhänger des toten Archons und zudem ist 
er ein charismatischer Heerführer. Das muss man ihm 
schon lassen«, bemerkte der Monarch. 
»Trotzdem ist er ahnungslos wie ein Kind«, antwortete 
Lupon von Sevapolo mit selbstherrlicher Miene. 
Sobos ließ sich ein Weinglas bringen und musterte die vor 
ihm trinkenden, johlenden und tanzenden Männer seiner 
Optimatenpartei. 

»Schade, dass man jemanden wie ihn nicht korrumpieren 
kann. Er wäre eine wertvollere Stütze für unsere Herr- 
schaft als ein ganzer Haufen dieser versoffenen, geilen 
Gestalten«, murmelte er dann. 

»Bewunderst du diesen Kerl etwa?«, fragte Lupon von 
Sevapolo erstaunt. 

»Nein! Ich bewundere ihn nicht, mein Guter. Allerdings ist 
er wenigstens ein Mann, der zu einer Sache steht. Wir sind 
hier von vergnügungssüchtigen Feiglingen umgeben, die 
uns sofort verraten würden, wenn es für sie brenzlig wird«, 
antwortete Sobos. 

»Sie sollen ja auch nur dem Zweck dienen, das zu tun, was 
du sagst«, betonte Sobos Vertrauter. 



121 



»Ja, das ist schon richtig, aber trotzdem sind es nur Ma- 
den!«, flüsterte der Archon genervt. 

»Der Mensch ist eben von Natur aus käuflich«, meinte 
Lupon von Sevapolo. 

»Leukos ist da leider eine Ausnahme!«, gab der Kaiser 
zurück. 

Sein Partner winkte ab. »Er hat von Anfang an die falsche 
Seite gewählt und deshalb muss er auch ausgeschaltet 
werden . . .« 

»So ist es nun einmal, Lupon! Auch er hat sich mit einem 
Löwen angelegt, der ihn am Ende zerreißen wird. Wäre er 
käuflich gewesen, so würde ich ihn jetzt vielleicht sogar 
leben lassen«, tuschelte Sobos. 

»Aber dann wäre er auch nicht Aswin Leukos!«, betonte 
dessen Partner. 

»Das hast du weise gesagt, mein Lieber. In der neuen Welt, 
die ich geschaffen habe, wird kein Platz mehr für ehrenvol- 
le Narren wie ihn sein!«, meinte der Imperator und be- 
merkte dann, dass er jetzt doch die Gesellschaft einer 
jungen Dame brauchen könnte. 

Das aufgeregte Dröhnen von Alarmsirenen, die von einer 
Sekunde auf die andere angefangen hatten einen ohrenbe- 
täubenden Lärm von sich zu geben, schallte durch den 
medizinischen Trakt der Polemos. Eugenia Godandt und 
Schiffsarzt Dr. Phyrrus rannten verstört aus ihrer Arbeits- 
kammer, um herauszufinden, warum der Admiral des 
Schlachtkreuzers plötzlich die höchste Alarmstufe ausgeru- 
fen hatte. 

Draußen auf dem Gang kamen ihnen einige ängstlich 
dreinblickende Krankenpfleger entgegen und rannten die 
beiden fast über den Haufen. 
»Was ist passiert?«, fragte Dr. Phyrrus entsetzt. 



122 



»Irgendwelche Schiffe sind direkt neben uns aufgetaucht, 
Doktor! Sehen Sie doch!«, keuchte einer der Männer und 
eilte zu einem Sichtfenster. 

Der Medicus und seine Hilfskraft folgten ihm und blieben 
mit offenen Mündern vor der großen Panzerglasscheibe 
stehen. 

»Was ist das?«, stieß Eugenia aus und stellte sich hinter Dr. 
Phyrrus, als wollte sie sich vor den unheimlichen Objekten 
jenseits des Fensters verstecken. 

Draußen im All hatten sich unweit der Polemos drei 
riesenhafte Raumschiffe und vier kleinere Objekte postiert. 
Die fremdartig wirkenden Konstrukte erinnerten von ihrer 
Form her an gigantische Piranhas und waren offenbar aus 
dem Nichts aufgetaucht, ohne dass sie die Tiefenscanner 
der Polemos vorher hatten orten können. 
»Bei Malogor!«, stammelte Dr. Phyrrus und starrte ange- 
strengt auf die furchterregenden Raumschiffe. 
Jetzt kamen die Objekte langsam näher und man konnte 
rötlich glimmende Lichter erkennen, die ihre aus einem 
dunklen Material gefertigte Oberfläche übersäten. Grob- 
schlächtig und massig, wie von einer brutalen Intelligenz 
gebaut, wirkten die mysteriösen Kolosse, die sich drohend 
durch den Weltraum in Richtung der Polemos schoben. 
Die drei großen Objekte, deren raubfischähnliche Form 
nun noch deutlicher erkennbar war, konnten es an Volu- 
men problemlos mit dem terranischen Schlachtkreuzer 
aufnehmen. Bizarre, flossengleiche Auswüchse, bedeckt 
von kleineren Zacken und Dornen, ragten an den Seiten 
der Raumschiffe heraus. 

Eugenia verlor die Nerven und flüchtete mit einem pani- 
schen Schrei. Sie rannte wie von Sinnen den Gang herun- 
ter und sprang in einen kleinen Nebenraum, um sich hinter 
einigen Metallkisten zu verstecken. 



123 



Das monotone Heulen der Alarmsirenen quälte ihr Gehör 
und es dauerte nur noch einen Wimpernschlag, da blitzten 
draußen im All fremdartige Waffen auf und die gespensti- 
schen Raumschiffe begannen damit, die Polemos zu 
beschießen. Der terranische Schlachtkreuzer erbebte, als 
die auf Befehl des Admirals hastig hochgefahrenen Schutz- 
schilde eine Reihe von Treffern einstecken mussten. 
Wimmernd verkroch sich die Krankenschwester in der 
hintersten Ecke des dunklen Abstellraumes und drohte, 
vor Angst fast ohnmächtig zu werden. Derweil versuchte 
die Polemos mit aufheulenden Reaktoren an Fahrt zu 
gewinnen, um den furchterregenden Konstrukten zu 
entkommen. 

Wieder rumpelte es und ein Haufen Metallkisten krachte in 
sich zusammen, um Eugenia beinahe unter sich zu begra- 
ben. Draußen auf dem Gang war panisches Geschrei zu 
hören und ein Mann rief, dass die Schutzschilde kollabiert 
wären. Offenbar leistete die Polemos selbst keinerlei 
Gegenwehr und versuchte nur so schnell wie möglich aus 
der Reichweite der feindlichen Raumschiffe zu gelangen. 
Grelle, gelbliche Blitze zischten dem Kreuzer hinterher 
und ein schwerer Treffer zerriss einen Teil der Außenhülle 
des wehrlosen Schiffes im Heckbereich. 
Langsam kroch Eugenia wieder aus ihrem Versteck hervor 
und robbte über den Gang, dessen Beleuchtung nach 
einem weiteren lauten Knall ausfiel. Irgendwo spritzten 
Funken von der Decke und die nächste Erschütterung 
schleuderte die junge Frau über den halben Korridor. 
Stöhnend richtete sie sich auf und humpelte zu einem der 
Außenfenster, wo sie die finsteren Umrisse eines der 
Objekte in der Ferne ausmachen konnte. 



124 



»Wir haben einen schweren Triebwerksschaden!«, brüllte 
der Admiral mit sich überschlagender Stimme über die 
Bordlautsprecher. 

Nun erleuchtete ein weiterer greller Lichtblitz die Schwärze 
des Alls und es dauerte nur einen Sekundenbruchteil, bis 
die nächste Erschütterung folgte. Eugenia fiel auf die Knie 
und stotterte ein altes Gebet. Um sie herum vernahm sie 
lediglich das angestrengte Atmen von einigen Angehörigen 
des medizinischen Personals, die ihre Gesichter auf den 
metallischen Boden pressten. 

Tief in den unteren Decks des Schiffs schienen weitere 
Einschläge erfolgt zu sein und ein dumpfes Grollen war 
bis zum lichdosen medizinischen Trakt im oberen Bereich 
des riesenhaften Schlachtkreuzers zu hören. Dem Grollen 
folgte eine weitere Erschütterung und Eugenia musste voll 
blankem Entsetzen mit ansehen, wie die große Panzerglas- 
scheibe ihr gegenüber einen langen Riss bekam. Instinktiv 
robbte sie wieder über den Gang davon und kroch in den 
kleinen Abstellraum zurück. Hier kauerte sich die vor 
Angst schlotternde Frau zusammen und hielt sich die 
Hände vor das Gesicht. 

Eugenia ließ alles über sich ergehen, etwas anderes konnte 
sie ohnehin nicht tun. Was um die Polemos herum passier- 
te, hatte sie nicht im Blick und lediglich die häufigen 
Erschütterungen ließen erahnen, dass der Schlachtkreuzer 
weitere Treffer eingesteckt hatte. 

Nach einer Weile kehrte Ruhe ein. Die Beleuchtung im 
medizinischen Trakt schaltete sich wieder ein und die 
Alarmsirenen hörten mit ihrem nervenzermürbenden 
Geheul auf. Mit zitternden Fingern strich sich Eugenia ihre 
schweißnassen Haare aus dem Gesicht und musste erken- 
nen, dass sie sich vor lauter Schrecken die Lippen blutig 



125 



gebissen hatte. Vollkommen verstört kroch sie langsam 
wieder aus dem Abstellraum heraus und blickte über den 
mit Trümmerstücken übersäten Korridor. 



126 



Hinterhalte 



Die Polemos hatte sich aufgrund des vollkommen uner- 
warteten Angriffs der fremdartigen Raumschiffe, die ohne 
jede Vorwarnung aus dem Nichts aufgetaucht waren, mit 
einem schweren Triebwerksschaden in die Tiefen des 
Raumes zurückgezogen. Von Panik ergriffen hatte der 
Admiral den sofortigen Rückflug nach Thracan befohlen 
und versucht, das beschädigte Schlachtschiff so gut es ging 
zu beschleunigen, um aus der Reichweite der gespensti- 
schen Angreifer zu kommen. Diese waren schließlich 
ebenso blitzartig verschwunden, wie sie erschienen waren. 
Derweil verharrten die Soldaten der 562. Legion von Terra 
noch immer in den Ruinen von Tanath und ahnten nicht, 
dass die Polemos sie allein auf dem lebensfeindlichen 
Eisplaneten zurückgelassen hatte. Manilus Sachs und seine 
Männer hatten inzwischen noch Dutzende von weiteren 
toten Kreaturen in den Straßen der Geisterstadt entdeckt 
und die Legionäre wurden zunehmend nervöser. 
Diese seltsamen Wesen schienen selbst einen Veteranen 
wie Zenturio Sachs in Angst zu versetzen und Flavius 
überlegte, ob sich der Offizier noch an ihr Gespräch, 
damals in der Bar auf dem Hinflug nach Thracan, erinner- 
te. Flavius hatte ihm erzählt, dass er bei seinem ersten 
Raumflug, als er als Mitarbeiter eines Forschungsteams 
zum Planeten Furbus IV geflogen war, tatsächlich die 
Überreste nichtmenschlicher Kreaturen gesehen hatte. 
Damals hatte ihn Sachs einfach ausgelacht. Was mochte 
der Offizier jetzt darüber denken? 

Kleitos stapfte schweigend neben seinem Freund her und 
sah sich dabei nervös um. 



127 



»Bisher ist alles ruhig! Morgen werden wir noch einige 
Spähgleiter losschicken, die sich die kleineren Städte 
anschauen sollen. Anschließend machen wir uns wieder 
aus dem Staub. Dann geht es endlich zurück nach Terra!«, 
erklärte Jarostow. 

»Woher willst du das wissen?«, knurrte Flavius. 
»Das war heute als Nachricht auf unseren Kommunikati- 
onsboten, Princeps! Lies doch endlich einmal deine Legi- 
onsbefehle, sonst bekommst du irgendwann noch gewalti- 
gen Ärger!«, meinte Kleitos. 

»Das hier ist verrückt, nicht wahr?«, schob er noch nach. 
»Was?« 

»Diese Wesen meine ich!« 

»Ja! Allerdings wolltest du mir auch nicht glauben, als ich 
dir davon erzählt habe, Kleitos . . .« 

»Kannst du mir das denn übel nehmen? Ich hätte niemals 
gedacht, dass ich in meinem Leben so etwas zu Gesicht 
bekomme!« 

»Naja, ich will nur so schnell wie möglich weg von dieser 
verfluchten Eiswelt und dann raus aus der Legion!«, 
murmelte Flavius. 

»Ich auch! Das kannst du mir glauben! Hier gibt es nur 
Ruinen, Schutt, Schnee und Leichen. Was hier wohl 
geschehen ist?«, fragte Jarostow. 

»Diese Wesen haben die Stadt verwüstet und die Men- 
schen getötet. Vielleicht ist auch ein Teil der Einwohner 
erfroren, nachdem sie das Kuppeldach zerstört haben. Was 
weiß ich?« 

»Glaubst du, dass diese Dinger hier noch irgendwo sind?« 
»Ich will gar nicht an so etwas denken, Kleitos! Verdammt, 
ich will hier nur weg! So schnell es geht. Ich hatte es schon 
im Gefühl, dass diese Mission in die Hose gehen wird!« 



128 



Flavius brummte etwas Unverständliches, das wie ein übler 
Fluch klang, dann marschierten sie weiter über eine mit 
Mauerresten und zahlreichen Toten bedeckte Straße. 
Einige Stunden später verließ die 562. Legion von Terra 
die unheimliche Ruinenstadt unter der zerbrochenen 
Glaskuppel und zog ein paar Kilometer weiter nach Osten 
in Richtung einer kleinen Hügelkette. Zenturio Sachs hielt 
es offenbar für sinnvoller, in dieser Nacht nicht noch 
einmal ein Lager mitten in Tanath aufzuschlagen. Zu groß 
war die Gefahr, hier in einen Hinterhalt zu geraten, ob- 
wohl in der gespenstischen Stadt nichts mehr zu leben 
schien. 

»Nur noch ein paar Tage auf diesem grauenhaften Planeten 
...«, dachte sich Flavius, während er durch den hohen 
Schnee watete. »Soll die Legion doch zur Hölle fahren!« 

»Wir haben 62 Schiffe geortet, sie sind nur noch 211 
kosmische Kilometer von uns entfernt. Etwa die Hälfte 
davon sind schwere Schlachtkreuzer, Herr!«, sagte einer 
der Raumobservatoren hinter einem breiten holographi- 
schen Monitor auf der Kommandobrücke der Ultimus. 
»62 Schiffe? Sind Sie sicher, dass es keine Handelsfrachter 
sind?«, fragte Aswin Leukos verwirrt. 

»Ja, es sind keine Handelsfrachter. Ich verlasse mich da auf 
die Tiefenscanner. Zudem wäre dieser Verband auch ein 
wenig zu groß für eine gewöhnliche Handelsflotte«, gab 
der Observator zurück. 

»Wir senden ihnen ein Signal. Ich frage mich, was eine 
derart große Ansammlung von Kriegsschiffen mitten im 
Kuipergürtel zu suchen hat«, sagte Leukos. 
Einige Minuten später war alles vorbereitet und der O- 
berstrategos versuchte, mit den Schiffen Kontakt aufzu- 
nehmen. 



129 



»Hier spricht Aswin Leukos, der Oberstrategos von Terra, 
auf der Ultimus. Geben Sie sich zu erkennen!« 
Es verging eine Weile, während sich die neun Kriegsschiffe 
und die Versorgungskreuzer der terranischen Flotte mit 
rapide abnehmender Geschwindigkeit den mysteriösen 
Verband in der Ferne näherten. 

»Warum melden die sich nicht?«, murmelte der General 
und die um ihn herum versammelten Flottenoffiziere 
blickten sich verwundert an. Mit wachsendem Unbehagen 
starrte der Feldherr auf den holographischen Bildschirm 
vor seinen Augen und musterte die sich sekündlich aktuali- 
sierenden Ergebnisse der Tiefenscanner. 
»Wir müssen unsere Geschwindigkeit noch weiter dros- 
seln!«, befahl der Oberstrategos und die Flottenangehöri- 
gen leiteten seine Anweisung an die übrigen Schiffe der 
Kriegsflotte weiter. 

Eine weitere Viertelstunde verstrich, ohne dass etwas 
geschah. Aswin Leukos wartete noch immer auf eine 
Antwort auf sein Signal und bemühte sich weiterhin, einen 
Kontakt zu den fremden Schiffen herzustellen. 
Plötzlich bewegten sich die in der Tiefe des Leerraums 
zwischen den Sonnensystemen wartenden Kreuzer und 
näherten sich in breiter Flugformation und mit zunehmen- 
der Geschwindigkeit der kleinen Kriegsflotte. Die Vox- 
Transmitter schwiegen allerdings noch immer. 
»Was soll das? Wer sind Sie? Wer ist der Oberbefehlshaber 
dieses Verbandes? Geben Sie sich endlich zu erkennen!«, 
schrie Leukos in die Sprechanlage, während er sich an 
einer der Konsolen festkrallte. Derweil bremste die Ulti- 
mus so heftig ab, dass ein lautes Knirschen jenseits der 
Kommandobrücke zu hören war. 

»Sie sind nur noch 43 kosmische Kilometer von uns 
entfernt, Herr«, erklärte der Raumobservator und sah 



130 



Leukos hilfesuchend an. »Hier stimmt irgendetwas 
nicht!« 

Der terranische Feldherr schluckte und blickte verstört auf 
den flackernden Bildschirm, der eine bedrohlich wirkende 
Kriegsflotte zeigte, die sich in einer Hufeisenformation 
postiert hatte. 

Inzwischen hagelten aufgeregte Funksprüche von den 
Kapitänen der übrigen Schlachtkreuzer auf ihn ein. 
»Was soll das? Was sind das für Schiffe, Oberstrategos?«, 
dröhnte es aus dem Vox-Kanal. 

»Sie weigern sich offenbar zu antworten, Admiral! Warum 
haben sie eine Hufeisenformation eingenommen? Das ist 
eine Angriffsformation!«, antwortete Leukos dem Flotten- 
offizier. 

»Sind es terranische Schiffe?«, kam zurück. 
»Ja, davon ist auszugehen! Allerdings haben die Scanner 
keinerlei Identitätscodes ermitteln können«, fuhr der Mann 
vor dem holographischen Bildschirm dazwischen. 
Leukos schnaufte und trommelte mit den Fingern auf der 
Konsole herum. Plötzlich sprang er auf und schrie: »Fah- 
ren Sie die Schilde hoch und leiten Sie den Befehl auch an 
die übrigen Schiffe weiter! Sofort!!« 
»Die Schilde hochfahren, General?« 

»Befehl an alle! Schilde sofort hochfahren! Schnell!«, brüllte 
Leukos durch das Vox-Netzwerk. 

Inzwischen hatte sich ein ganzer Schwärm von Flottenof- 
fizieren und Legaten um den Oberstrategos herum ver- 
sammelt. Ein aufgeregtes Tuscheln und Murmeln breitete 
sich auf der Kommandobrücke der Ultimus aus und wurde 
zunehmend lauter. Aswin Leukos und die anderen Männer 
starrten auf die immer größer werdenden Punkte auf den 
Monitoren. Noch immer schwieg die seltsame Flotte. Sie 
kam lediglich langsam näher und verbreiterte ihre Forma- 



131 



tion so sehr, dass sie an ein Wolfsrudel erinnerte, welches 
versuchte, seine Beute zu umzingeln. 

»Wir sollten einfach an den Schiffen vorbeifliegen«, schlug 
einer der Flottenoffiziere vor. 

»Ich glaube kaum, dass sie das zulassen werden!«, erwiderte 
Leukos. 

»Aber Oberstrategos, welchen Grund sollten terranische 
Kreuzer haben, uns anzugreifen?«, stammelte der Mann 
ungläubig. 

Die Antwort ließ nicht mehr lange auf sich warten. Nach- 
dem die 62 Schiffe Leukos Flotte fast vollständig einge- 
kreist hatten, herrschte für einige Minuten angespanntes 
Schweigen. Das Wolfsrudel war in Position gegangen und 
jetzt biss es zu. 

Plasmatorpedos wurden ohne jede Vorwarnung abge- 
schossen und Laserlanzen blitzten auf. Leukos presste sein 
Gesicht an das kalte Panzerglas eines Sichtfensters und riss 
mit blankem Entsetzen die Augen auf. Die Virtus, die sich 
unmittelbar vor der Ultimus befand, bekam als erste eine 
ganze Salve von Plasmatorpedos ab. Rot glühende Laser- 
lanzen folgten dem Angriff und der Oberstrategos musste 
fassungslos mit ansehen, wie die Schutzschilde des Kreu- 
zers unter dem massiven Feindfeuer ächzten und sich die 
ersten Geschosse durch die Außenhülle des Schiffs fraßen. 

Die Soldaten der 562. Legion von Terra zogen als langer 
Heereswurm durch die Eiswüste, während es langsam 
dunkler und noch kälter wurde. Zenturio Manilus Sachs 
ließ seinen Blick über die weißgraue Landschaft schweifen 
und wirkte angespannt. Wieder und wieder musterte er die 
kleine Karte auf dem in der Luft schwebenden, bläulich 
glimmenden Bildschirm, den die Datenverarbeitungsschei- 
be in seiner Hand erzeugte. 



132 



»Wir rasten auf dieser Hügelkette dort!«, gab er per Vox- 
Transmitter an die Legionäre durch und diese marschierten 
weiter murrend durch die halbdunkle Schneelandschaft. 
»Morgen schicken wir die Spähgleiter los, damit sie sich die 
anderen Siedlungen ansehen. Dann verschwinden wir von 
diesem Drecksplaneten und werden den ganzen Vorfall 
ordnungsgemäß den Behörden melden!« 
Der neben Sachs herlaufende Optio winkte diesen zu sich 
heran und flüsterte: »Erst der Irrsinn auf Thracan und jetzt 
diese Kreaturen. Was sind das bloß für Dinger?« 
»Das verstehe ich auch nicht. Ich möchte mich ja nicht 
zum Affen machen, aber für mich sind das tote Aliens«, 
sagte der Zenturio. 

»Das wird wohl jeder denken, auch wenn es niemand offen 
ausspricht. Menschliche Leichen waren das jedenfalls nicht 
und auch keine Überreste von irgendwelchen Tieren, 
Herr!«, erwiderte der Optio. 

»Bevor wir von hier verschwinden, werden wir noch so ein 
Ding mitnehmen, damit es unsere Genetiker auf der 
Polemos untersuchen können. Dass ich jemals so etwas zu 
Gesicht bekomme, hätte ich in meinen kühnsten Träumen 
nicht gedacht«, murmelte Sachs. 

Sein stellvertretender Offizier ließ das Visier kurz nach 
oben fahren und starrte den Zenturio besorgt an. Dann 
schloss sich sein Gesichtsschutz wieder. 
Derweil arbeiteten sich die Legionäre weiter durch den 
knirschenden Schnee vorwärts in Richtung der am Hori- 
zont aufragenden Hügelkette. Die schneebedeckte Fels- 
formation, die aus der Eiswüste hervorlugte, war von 
einem milchigen Nebel umgeben und wirkte auch nicht 
einladender als die restliche Umgebung. Inzwischen war es 
noch finsterer geworden. 
»Noch ungefähr fünf Kilometer . . .«, brummte Sachs. 



133 



»Auf Colod gibt es etwa vier Stunden Helligkeit am Tag — 
im Sommer. Eine echte Dreckskugel, was?«, sagte der 
Optio. 

»Hier wollte ich nicht einmal für 10 Millionen VEs leben!«, 
meinte der Zenturio. 

Sein Stellvertreter grinste sarkastisch. Nach einer Weile 
waren die Hügel in der dunklen Ferne mit bloßem Auge 
kaum noch auszumachen. Die Soldaten fluchten vor sich 
hin, während sie sich weiter und weiter von Tanath ent- 
fernten. 

Flavius und Kleitos befanden sich am hinteren Ende der 
Marschkolonne. Beide waren erschöpft und versuchten, 
sich mit dem Gedanken an ein baldiges Thermofeuer und 
ein paar Stunden Schlaf aufzumuntern. So liefen sie ein- 
fach stur geradeaus in Richtung der Felsformation. 
Plötzlich zerriss ein gutturales Gebrüll in einiger Entfer- 
nung die düstere Stille. Die Legionäre stoppten augenblick- 
lich ihren Marsch und sahen sich nervös um. 
»Hast du das gehört?«, flüsterte Flavius und fasste Kleitos 
am Schulterpanzer. 

»Ja, natürlich! Was war das?«, antwortete dieser. 
Ein weiterer Schrei hallte über die eisige Ebene, dann 
brüllten viele Kehlen wild durcheinander. Sofort griffen die 
Männer zu ihren Blastem und einige Nachtsichtgeräte 
wurden aus den Tornistern geholt. 
»Woooah! Woooah!«, schallte es aus der Ferne herüber. 
»Lasst euch nicht ablenken, Männer! Wir marschieren 
weiter zu diesen Hügeln! Vorwärts!«, befahl Zenturio 
Sachs. Verstört und die Waffen im Anschlag rückte die 
Marschkolonne weiter vor. 

»Woooah! Woooah!«, gellte es erneut durch die eisige 
Nacht und Flavius war sich sicher, dass ihnen das unheim- 
liche Gebrüll langsam hinterher kroch. 



134 



»Bei Terra! Was sind das für Stimmen?«, stammelte Kleitos 
und ergriff ein Pilum. 

»Das sind keine Menschen!«, sagte Princeps. »Es müssen 
diese Kreaturen sein ...« 

Rubinrote Laserstrahlen und gleißende Explosionen er- 
leuchteten den Raum rund um die Ultimus. Aswin Leukos 
war noch immer vollkommen verstört und wirkte wie vom 
Blitz getroffen. Seine Flotte war den seltsamen Kriegsschif- 
fen direkt in die Falle gegangen und immer enger zog sich 
die Schlinge, die ihr die Feinde um den Hals gelegt hatten. 
Warum das alles geschah, konnte sich Leukos nicht erklären, 
allerdings war diese Frage in jenen Sekunden unwichtig, 
denn ein furchtbarer Geschosshagel prasselte auf die 
Schlachtkreuzer seines Verbandes hernieder. 
Die feindlichen Schiffe spuckten ganze Schwärme von 
Raumjägern aus, die zuerst über die Virtus herfielen. 
Verzweifelt versuchten die Flugabwehrgeschütze des 
Kreuzers, der Wolke aus angreifenden Jägern Herr zu 
werden, doch sie waren chancenlos. Innerhalb kürzester 
Zeit brachen die Schutzschilde der Virtus unter dem 
massiven Beschuss zusammen und das unglückliche 
Sternenschiff wurde von Laserlanzen zerschnitten. 
»Die . . . die . . . Virtus bricht auseinander! Sie wird explo- 
dieren ...«, stammelte Leukos und konnte seine Augen 
nicht von der schrecklichen Szenerie abwenden. 
»Wir müssen uns zurückziehen, sonst werden sie uns 
vollständig einkreisen und keiner von uns wird hier mehr 
lebend rauskommen!«, brüllte einer der Flottenoffiziere 
und schüttelte den Oberstrategos. »Habt Ihr das gehört, 
Herr?« 

»Ja, geordneter Rückzug! Sofort!«, schrie dieser und hielt 
sich den Kopf. 



135 



Nach und nach verstummten die Schreie, welche die 
Ultimus von der zerbrechenden Virtus über das Vox- 
Netzwerk erreichten. Neben dem Flaggschiff der Flotte 
verging ein weiterer Versorgungskreuzer in einer riesigen 
nuklearen Explosion und Trümmerstücke wurden gegen 
die Außenhülle der Ultimus geschleudert. Das Schlacht- 
schiff schwankte und die Männer auf der Kommandobrü- 
cke purzelten durcheinander. 

Die verbliebenen Raumkreuzer unter Leukos Befehl 
versuchten jetzt ihren Häschern irgendwie zu entkommen 
und feuerten dabei aus allen Rohren. An eine Änderung 
der Flugrichtung war allerdings nicht ohne weiteres zu 
denken, denn dafür war die Geschwindigkeit der Schiffe 
nach wie vor noch zu hoch. 

Ein schwerer Treffer schüttelte die Kommandobrücke der 
Ultimus durch und ein greller Plasmablitz erhellte den 
Bereich über dem großen Außenfenster oberhalb des 
Offiziersdecks. Einige Flottenbedienstete wurden gegen 
die metallischen Wände geworfen und blieben stöhnend 
auf dem Boden liegen. Kurzzeitig fiel die Beleuchtung aus, 
während die holographischen Bildschirme erloschen. Nach 
einigen Minuten hatten die Flottenoffiziere die Situation 
allerdings wieder halbwegs im Griff. 

»Das kam von dem Kreuzer in Quadrant 314, seht selbst!«, 
schrie einer der Raumobservatoren und zerrte Leukos zu 
seinem Monitor. 

Der Oberstrategos schnaufte und zuckte zusammen, als er 
einen Verband feindlicher Raumjäger über den Komman- 
doturm fliegen sah. 

»Wir müssen durch diesen Bereich! Wie viele Novatorpe- 
dos haben wir?«, wollte Leukos wissen. 
Irgendwo im unteren Bereich des Schiffes musste eine 
Laserlanze durch den Schutzschild geschlagen sein und 



136 



hatte ein Loch in die Außenhülle des Kreuzers gerissen, 
wie ein aufgeregter Maat über das Vox-Netzwerk mitteilte. 
Leukos redete weiter auf den Flottenoffizier vor sich ein 
und ignorierte die Nachricht. »Wie viele Novatorpedos 
haben wir?« 

»Wollt Ihr auf diese geringe Entfernung wirklich Novator- 
pedos einsetzen, Herr?« 
»Ja! Wie viele haben wir?« 
»Das ist Wahnsinn, Oberstrategos!« 
»Bei Malogor! Wie viele haben wir?« 

»Die Polemos hat 5 Novatorpedos an Bord, aber auf diese 
Distanz gefährden wir uns damit selbst, Herr!«, jammerte 
der Offizier verängstigt. 

»Schießen Sie diesen Kreuzer in Stücke! Das ist ein Be- 
fehl!«, brüllte Leukos. 

Mit einem Murren gab der Flottenoffizier die Anweisung 
an die Geschützcrew weiter, während der Oberstrategos 
die immer größer werdenden Punkte auf dem Monitor 
betrachtete und die Ultimus weitere Treffer einstecken 
musste. Erneut erzitterte das gewaltige Schiff unter dem 
Beschuss. 

»Feuern Sie endlich!«, schrie der General in Richtung der 
Flottenoffiziere und kurz darauf rasten zwei Novatorpedos 
auf den angreifenden Kreuzer zu. Wenige Sekunden später 
detonierten die Geschosse in einem gigantischen Licht- 
blitz. Sie verursachten eine furchtbare Zerstörung. Das 
feindliche Schiff wurde von der Explosion ergriffen und 
implodierte daraufhin, als hätte man ihm die Innereien 
herausgesaugt. Die Wucht der Energieendadung warf auch 
die Ultimus aus ihrer Flugbahn, so dass die Deckmann- 
schaft über die halbe Kommandobrücke geschleudert 
wurde. Leukos wischte sich einen Rinnsaal Blut von der 
Stirn und richtete sich schnaufend wieder auf. Einige 



137 



Männer blieben auf dem Boden liegen, jammernd vor 
Schmerzen. 

Entschlossen raste der Schlachtkreuzer durch das entstan- 
dene Loch in der feindlichen Flottenformation und eine 
weitere Lasersalve ließ seine schwankenden Schutzschilde 
erheben. 

»Wir haben einen schweren Treffer am Heck abbekom- 
men!«, schallte es aus dem Transmitter direkt vor Leukos. 
Jetzt nahmen gleich mehrere gegnerische Schiffe die 
Ultimus in die Zange und eine Reihe weiterer Detonatio- 
nen erhellte den Bereich über dem Kommandoturm. 
Warnleuchten blinkten auf und die Angehörigen des 
Flottenpersonals schrien panisch durcheinander. Mit 
letzter Kraft versuchte der Schlachtkreuzer, den Klauen 
seiner Gegner zu entkommen. Schwärme von Raumjägern 
setzten ihm nach, während Laser- und Plasmafeuer das 
Flagschiff erneut ins Wanken brachte. 

»Die Xanthia ist explodiert! Diese Schweine setzen jetzt 
auch Novatorpedos ein!«, brüllte einer der Raumobserva- 
toren und sah hilfesuchend in Leukos Richtung. 
Schließlich ergossen sich die feindlichen Jäger wie ein 
Heuschreckenschwarm über den hinteren Teil der Ultimus 
und überschütteten das Heck des Schlachtschiffs mit 
Plasmaraketen. Kurz darauf implodierte einer der Reakto- 
ren des verwundeten Kreuzers und riss ein klaffendes 
Loch in dessen Außenhülle. 

»Die werden uns erledigen, Herr!«, wimmerte ein kreide- 
bleicher Legat und versuchte, sich hinter einer Konsole zu 
verstecken. 

Aswin Leukos schwieg und musste mit ansehen, wie die 
Männer auf der Kommandobrücke langsam die Nerven 
verloren und in Panik gerieten. Fünf feindliche Kreuzer 
und zahlreiche Jäger hatten die Ultimus verfolgt und 



138 



inzwischen fast eingeholt. Nun verließ eine weitere Salve 
von Plasmatorpedos und Laserlanzen die gegnerischen 
Schiffe, um der Ultimus den Todesstoß zu versetzen. 
»Schutzschilde kollabieren! Antriebsschaden!«, vernahm 
Leukos von der Seite. 

»Evakuieren! Bringt mich zu meinem Gleiter! Die Ultimus 
ist verloren«, brüllte der Oberstrategos und hastete von der 
Brücke. Einige seiner Legaten folgten ihm in die Tiefen des 
Schiffs. 

Schweißgebadet und keuchend rannte der Feldherr mit 
seinen ranghöchsten Offizieren, darunter auch Throvald 
von Mockba, durch die Korridore in Richtung der Han- 
gars. Um ihn herum krachte und grollte es, als die Ulti- 
mus langsam aber sicher in Fetzen geschossen wurde. 
Schreiende Legionäre und fliehende Männer und Frauen 
des Schiffspersonals kamen Leukos in den überfüllten 
Gängen des todgeweihten Stahlriesen entgegen, doch er 
konnte nichts mehr für sie tun. Jeder von ihnen musste 
selbst zusehen, dass er sich irgendwie eine Möglichkeit 
verschaffte, von diesem sterbenden Titanen zu entkom- 
men. 

»Alle Schiffe, die das hier überstehen, sollen sich bis zum 
Raumsegment Sol-819 durchschlagen!«, sendete Leukos 
noch an die Admiräle der anderen Schiffe seiner kleinen 
Flotte. Dann sprangen er und seine ranghöchsten Legaten 
in einen Gleiter, der sofort ins All hinausschoß. Einige 
verdutzte Raumjäger versuchten ihn abzufangen und 
schickten ihm ein paar Feuerstöße aus den Bordwaffen 
hinterher, doch dann wandten sie sich wieder der unterge- 
henden Ultimus zu. In einem verzweifelten Kampf fiel das 
stolze Riesenschiff unter den zahllosen Hieben seiner 
Feinde. Leukos wusste, dass es für den Kreuzer keine 
Rettung mehr gab. 



139 



Sein Gleiter jagte durch den Raum, um im allgemeinen 
Chaos der Schlacht zu entfliehen und ein befreundetes 
Schiff ausfindig zu machen. Die Virtus und die Xanthia 
waren inzwischen zerstört worden, ebenso alle kleineren 
Eskortkreuzer der Flotte. Die dunklen Wracks der Schiffe 
trieben wie ausgebrannte Galeeren durch das All, während 
jenseits ihrer lichdosen Gerippe noch immer die Kämpfe 
tobten. 

Glücklicherweise waren einige der Lictor Schlachtschiffe 
einer vollständigen Umklammerung durch die Feinde 
entkommen. Aswin Leukos keuchte in seine Atemmaske, 
während die übrigen Offiziere mit weit aufgerissenen 
Augen nach draußen starrten, wo immer wieder Blitze 
zuckten und Explosionen die Dunkelheit für einen Augen- 
blick erhellten. 

»Ich nehme Kontakt mit der Lichtweg auf. Wenn wir 
Glück haben, kann sie uns noch aufnehmen!«, rief Leukos. 
Während er diese Worte sprach, verging die Ultimus in 
einer letzten, gewaltigen Explosion und zerschellte in 
tausend Stücke. 

Eugenia Gotlandt hatte sich noch immer nicht richtig von 
dem Angriff der fremden Raumschiffe auf die Polemos 
erholt und den meisten Personen an Bord erging es ähn- 
lich. Doch sie versuchte sich zusammenzureißen und ging 
wieder ihrer Arbeit als Krankenschwester bei Schiffsarzt 
Dr. Phyrrus nach. Dieser war ebenfalls nach wie vor 
verstört und Eugenia hatte den Eindruck, dass er sich seit 
dem schrecklichen Ereignis mit Beruhigungspillen betäub- 
te, um seinen Dienst überhaupt noch verrichten zu kön- 
nen. 

Ansonsten schwiegen sich der Doktor und auch die 
meisten anderen Mitarbeiter des medizinischen Stabes über 



140 



den unheimlichen Vorfall aus. Niemand schien es zu 
wagen, offen auszusprechen, was wohl fast alle an Bord 
dachten: Diese Raumschiffe waren keine von Menschen 
erbauten Konstrukte gewesen. 

Vor dem kleinen Praxiszimmer, das Dr. Phyrrus kurz 
verlassen hatte, um einige Akten zu holen, warteten heute 
ein halbes Dutzend Männer von der Flotte auf ihren 
Termin beim Medicus. Zwei von ihnen unterhielten sich so 
lautstark, dass man ihre Stimmen auch noch in dem klei- 
nen Raum, in dem Eugenia gerade einige Datenträger 
sortierte, vernehmen konnte. 

»Wenn ich es dir doch sage, Aluf! Es war so, wie ich es dir 
beschrieben habe ...«, schallte es über den Gang und die 
junge Frau ging zur Tür, um einen Blick auf die beiden 
Männer zu werfen. 

Sie spitzte die Ohren, denn was sie sagten, klang äußerst 
interessant und zugleich furchteinflößend. Der eine war 
offenbar ein Raumobservator, während der andere die 
blau-graue Uniform eines Steuermaats trug. Beide dienten 
auf der Kommandobrücke der Polemos, wie Eugenia 
ihrem Gespräch entnehmen konnte. 

»Das kann nicht sein!«, meinte der Steuermaat und winkte 
ab, doch der Raumobservator ereiferte sich weiter. 
»Ich schwöre es! Diese Objekte kamen buchstäblich aus 
dem Nichts. Sie waren plötzlich direkt neben uns, ohne 
dass irgendein Ortungsgerät sie bemerkt hatte!«, gab der 
andere zurück. 
»Und die Tiefenscanner?« 
»Keine Spur! Die haben nichts angezeigt!« 
»Das ist doch bei derart großen Objekten gar nicht möglich, 
Phraanes. Das kann ich mir wirklich nicht vorstellen . . .« 
»Da wurde nichts angezeigt! Die Tiefenscanner haben 
allerdings eine Energieentladung gemessen, wie ich sie 



141 



noch nie gesehen habe. Dafür reichten unsere Instrumente 
gar nicht aus, um diese ganze Energie anzuzeigen«, erklärte 
der Raumüberwacher. 

»Das ist seltsam. Woher kamen die Dinger denn dann auf 
einmal?« 

Der Observator zögerte für einen kurzen Moment mit 
seiner Antwort und erwiderte dann: »Es sah fast so aus, als 
wären diese Raumschiffe durch einen Riss in der Realität 
gekommen. Sie kamen aus einem grünlichen Nebel oder 
wie ich das auch immer beschreiben soll!« 
»Das ist Blödsinn! So etwas ist physikalisch gar nicht 
möglich. Willst du damit etwa sagen, dass diese Raumschif- 
fe irgendeinen Hyperraumantrieb genutzt haben?«, wun- 
derte sich der Steuermaat. 
»Was weiß ich denn?«, knurrte sein Kollege. 
»Jedenfalls haben sie uns nicht vernichtet, obwohl sie das 
wohl mit Leichtigkeit hätten tun können«, meinte der 
Flottenoffizier nachdenklich. 

»Ja, weil wir sofort abgehauen sind. Offenbar hat es 
ihnen genügt, uns aus der Umlaufbahn von Colod zu 
verjagen ...« 

»Und was waren das jetzt für Dinger? Schiffe der Dronai 
waren es nicht, oder?« 

»Nein! Ich habe mir die Scannerdaten dieser Objekte noch 
einmal angesehen. Das sind keine uns bekannten Schiffs- 
typen ...« 

»Was willst du damit sagen, Phraanes?« 
»Was ich damit sagen will? Nun, es waren Raumschiffe 
völlig unbekannter Bauart. Das will ich damit sagen!«, gab 
der Raumobservator verärgert zurück. 

»Wir werden nicht mehr nach Colod zurückfliegen. Das 
hat mir der Admiral heute definitiv zugesichert. Das wäre 
zu gefährlich«, meinte der Steuermaat leise. 



142 



»Dem Göttlichen sei Dank!«, stieß der Raumüberwacher 
aus. 

»Die auf Colod abgesetzten Legionäre müssen jetzt selbst 
zusehen, wie sie klarkommen. Wir werden ihnen nicht 
mehr helfen können«, fügte der Offizier hinzu. 
»Wir sind schon gestraft genug. Die thracanische 
Eskortfregatte war übrigens bereits nach ein paar Schüssen 
hinüber. Ich hoffe, dass die Maschinenleute unser kaputtes 
Triebwerk wieder reparieren können.« 
»Das hoffe ich auch, Phraanes!« 

»Hauptsache, wir erreichen Thracan ohne noch einmal 
diesen seltsamen Objekten zu begegnen.« 
»Bei Malogor! Ich bete dafür, dass sie weg sind und nie 
mehr wiederkommen. Die hätten uns in Stücke schießen 
können, wenn sie gewollt hätten.« 
»Schade um die 562. Legion . . .« 

»Wir müssen jetzt erst einmal an uns selbst denken, Phraa- 
nes. Mit so etwas hat doch niemand gerechnet!« 
»Wir hätten diesen Funkspruch vom Planeten Arkus ernst 
nehmen sollen, was?« 
»Welchen Funkspruch?« 
»Wusstest du das nicht?« 
»Nein! Wovon redest du?« 

»Ich dachte, der Admiral hätte allen auf der Brücke Be- 
scheid gesagt ...« 
»Was?« 

»Wir haben einige Stunden vor dem Angriff einen Funk- 
spruch von Arkus erhalten. Die haben uns davor gewarnt, 
Colod anzufliegen. Offenbar hatten die schon einmal einen 
Suchtrupp dorthin geschickt, der nicht mehr zurückge- 
kommen ist. Seitdem meiden die Bewohner von Arkus 
diesen Planeten«, erklärte der Observator. 
»Das hat mir der Admiral nicht erzählt . . .« 



143 



»Vielleicht hat er das nicht ganz ernst genommen?« 

»Was weiß ich? Er hätte uns alle informieren müssen!« 

»Jetzt ist es ohnehin zu spät!« 

»Trotzdem! So etwas ist nicht korrekt!« 

»Du hast ja Recht!« 

»Wir fliegen jetzt auf jeden Fall nach Thracan zurück. Der 

Admiral will es heute noch im Laufe des Tages offiziell 

verkünden!«, sagte der Flottenoffizier. 

Als Eugenia diese Worte hörte, musste sie an Flavius und 

Kleitos denken. Betrübt setzte sie sich auf einen Stuhl, 

während sich die beiden Männer draußen auf dem Gang 

weiter lautstark unterhielten. 

Einerseits war die junge Frau froh, dass der Kommandeur 

der Polemos entschieden hatte, nicht mehr nach Colod 

zurückzufliegen, aber andererseits fürchtete sie, dass 

Flavius, Kleitos und die anderen Soldaten der 562. Legion 

in auswegloser Lage zurückblieben. Würde sie Flavius 

jemals wiedersehen? 



144 



Unbekannte Feinde 



Flavius hielt den Atem an und versuchte, etwas im Dun- 
keln zu erkennen. Die Soldaten der 562. Legion hatten sich 
auf der schneebedeckten Hügelkette postiert und kauerten 
hinter ihren Schilden. Von weitem konnte man das tiefkeh- 
lige Gebrüll durch die Nacht schallen hören. Es schwoll 
mit jeder verstreichenden Minute an und die Truppe wurde 
zunehmend unruhiger. Die wütenden Schreie klangen 
furchterregend und immer mehr Stimmen vereinten sich 
zu einem verstörend klingenden Kriegsgesang. 
Kleitos kam zu Princeps herüber und schnaufte ihm leise 
ins Ohr. »Das hört sich an, als ob sie überall um uns herum 
sind.« 

Flavius schwieg und schluckte. Er fühlte, wie ihm die 
Furcht den Geist vernebelte. Nervös tastete er nach 
seinem Blaster und betrachtete den in Schwärze versunke- 
nen Horizont. 

»Schwere Blaster in die erste Reihe!«, befahl Zenturio 
Sachs und einige der Soldaten kamen mit ihren massiven 
Schusswaffen nach vorne. 

Die Legionäre versuchten mit Hilfe einiger Handschein- 
werfer und Nachtsichtgeräte den unheimlichen Gegner zu 
erfassen. Was sie sahen, ließ sie vor Angst erstarren. 
Tausende von fremdartigen Kreaturen hatten sich zu 
gewaltigen, vor Kampfeslust brüllenden Schwärmen 
zusammengerottet und die Lichtkegel der Scheinwerfer 
huschten über grimmige Fratzen mit gefletschten Zähnen. 
Plötzlich verstummte das schreckliche Geschrei schlagartig 
und die Legionäre murmelten aufgeregt durcheinander. 
Flavius spürte sein Herz unter der Rüstung immer schnel- 
ler pochen, während ihm ein Strom aus kaltem Angst- 



145 



schweiß den Rücken herunterlief. Mit Schaudern dachte er 
daran, dass sich diese furchterregenden Wesen um sie 
herum zu einem Angriff versammelt hatten. 
Für einige Minuten herrschte beängstigende Stille. Kaum 
einer der Legionäre gab einen Laut von sich und auch die 
fremden Kreaturen verhielten sich ruhig. 
Princeps versuchte angestrengt etwas zu erkennen, doch 
um ihn herum war es stockfinster. Verzweifelt jagten seine 
Augen den Lichtscheinen der wenigen Suchscheinwerfer 
hinterher und für ein paar Sekunden konnte der Rekrut 
ganze Horden von schemenhaften Gestalten erblicken. 
»Was tun wir denn jetzt?«, flüsterte einer der Berufssolda- 
ten hinter ihm und fuchtelte mit seinem Pilum herum. 
Bevor er eine Antwort auf seine Frage erhalten konnte, 
donnerte ein markerschütterndes Gebrüll durch die Dun- 
kelheit. Schüsse zischten in Richtung der Hügelkette und 
grelle Blitze schlugen zwischen den terranischen Soldaten 
ein. 

»Feuer!«, bellte Zenturio Sachs aus voller Kehle und die 
Legionäre gaben ihre ersten Blastersalven ab. 
Rötlich leuchtende Laserstrahlen erhellten die Schwärze 
der Nacht, während man die heranstürmenden Gegner 
näherkommen hörte. 

Das flackernde Sperrfeuer der Legionäre vertrieb jetzt die 
Finsternis und Flavius konnte die Masse vorrückender 
Nichtmenschen erkennen, die sich der Hügelkette näherte. 
Hastig zog er sich in die zweite Reihe zurück und versuch- 
te, hinter einigen der bulligen Berufssoldaten Schutz zu 
finden. Es dauerte nur noch einen Augenblick, dann brach 
um ihn herum die Hölle los. Dutzende der hässlichen 
Kreaturen liefen wild feuernd auf die Legionäre zu und 
schwangen inbrünstig ihre brutalen Nahkampfwaffen. 
Projektile und Blitze zischten den terranischen Soldaten 



146 



entgegen, die verzweifelt einen Schildwall zu bilden ver- 
suchten. 

Wie eine Welle aus purer, brüllender Gewalt brandete ein 
erster Schwärm grünhäutiger Monster gegen die starre 
Schlachtreihe der Legionäre und sofort begannen die 
Kreaturen, mit ihren Hackebeilen auf die Menschen 
loszugehen. 

Mit barbarischer Wildheit schlugen sie eine große Anzahl 
von Legionären nieder und brachen mit lautem Geschrei 
durch ihre Linien. 

Princeps hielt sich mit blankem Entsetzen sein Schild vor 
das Gesicht und spürte, wie einige Projektile gegen den 
Stahl prasselten. Er schleuderte sein Pilum auf die fremdar- 
tigen Wesen und das Geschoss schlug mit einer grellen 
Explosion zwischen den Biestern ein. 

Derweil wurde die Anzahl der Angreifer immer größer. 
Mehr und mehr von ihnen sprangen aus dem Dunkel, um 
die in Verwirrung geratenen Legionäre zurückzudrängen. 
In seiner Todesangst versuchte sich Princeps noch weiter 
in Richtung der verschneiten Hügelspitze zurückzuziehen, 
doch eine ganze Schar der Nichtmenschen war bereits so 
nahe herangekommen, dass er in ihre widerlichen Gesich- 
ter sehen konnte. 

Mit spitzen Reißzähnen versehene Mäuler und vor Mord- 
lust glühende Augen tauchten vor ihm auf, während 
überall ein Schießen, Hauen und Stechen ausbrach. 
Flavius erblickte einen der Außerirdischen, der dem Legio- 
när vor ihm mit einem Beil den Arm abschlug. Ein Blaster- 
schuss traf die Kreatur in den Bauch, doch diese sank nicht 
zusammen, sondern sprang mit einem gewaltigen Satz auf 
den nächsten Terraner, um ihm mit einem wohlgezielten 
Schlag den Schädel zu spalten. Der Rekrut aus Vanatium 
warf sein Schild zur Seite und zerfetzte den Kopf des 



147 



Nichtmenschen mit einem Feuerstoß aus seinem Blaster. 
Mit einem leisen Brummen taumelte die blutende Bestie in 
den Schnee, doch hinter ihr preschten bereits die nächsten 
Angreifer vor. 

Ein Geschoss glitt als heulender Querschläger von 
Princeps Schulterpanzer ab, dann baute sich einer der 
Außerirdischen vor ihm auf. 

Der junge Soldat erstarrte fast vor Angst und für den 
Bruchteil einer Sekunde glaubte er, einen Anflug von 
bösartiger Freude in den rötlich leuchtenden Augen des 
Monsters erkennen zu können. Das Alien holte mit seiner 
Waffe zu einem mächtigen Hieb aus und stieß ein tiefes 
Knurren aus. 

Instinktiv sprang Flavius zur Seite, so dass die blitzende 
Klinge seinen Helm um nur wenige Zentimeter verfehlte. 
Der Terraner zückte sein Kurzschwert und rammte es der 
Kreatur in die ungeschützte Kehle. Dunkles Blut spritzte 
ihm entgegen und mit einem dumpfen Schrei bohrte 
Princeps sein Gladius bis zum Schaft in das Fleisch des 
Nichtmenschen. 

Das grünhäutige Wesen sackte zusammen und wand sich 
unter lautem Geheul auf dem Boden. Flavius blieb keine 
Sekunde Zeit, um sich weiter mit ihm zu befassen, denn 
eine riesenhafte Bestie mit einer metallisch glänzenden 
Klauenhand, die von einem bläulichen Leuchten umgeben 
war, hatte den Legionär zu seiner Rechten in Stücke 
gerissen und wandte sich nun ihm zu. Reflexartig zog sich 
Princeps hinter einige seiner Kameraden zurück. Er musste 
mit ansehen, wie das monströse Alien einen weiteren 
terranischen Soldaten mit seiner Klaue zerquetschte. Dabei 
stieß es ein zufriedenes Brummen aus, hob den zerschmet- 
terten Körper des Menschen in die Höhe und schleuderte 
ihn auf die übrigen Legionäre. 



148 



Die Menschen flüchteten inzwischen einer nach dem 
anderen zur Hügelspitze, wo sie versuchten, wieder eine 
halbwegs schlagkräftige Formation zu bilden. Die grünhäu- 
tigen Aliens setzten ihnen nach und richteten dabei ein 
furchtbares Gemetzel an. Ihr bösartiges Grollen hallte 
Princeps hinterher. Als er sich umwandte, musste er mit 
ansehen, wie die Kreaturen seine Kameraden im Nah- 
kampf abschlachteten. 

Flavius hatte mitderweile sein Schild verloren und nur 
noch seinen Blaster bei sich, mit dem er wieder und wieder 
durch die Dunkelheit feuerte. 

»Wo ist Kleitos?«, rumorte es in seinem Kopf, während er 
versuchte, seinen Freund irgendwo ausfindig zu machen. 
Doch in dem um ihn tobenden Chaos war es unmöglich, 
den Überblick zu bewahren. 

Schließlich warf er sich in den Schnee und schoss auf alles, 
was sich der Hügelspitze zu nähern versuchte. Nach einer 
Stunde nahm das Gebrüll der Aliens langsam ab und das 
ununterbrochene Schießen und Hacken hörte auf. 
Der Feind verschwand wieder blitzartig in der Finsternis; 
er hatte offenbar kein Interesse mehr daran, die dezimier- 
ten Terraner weiter den Hügel hinauf zu jagen. Es war 
vorbei, hoffte Flavius, und setzte sich erschöpft auf den 
blutgetränkten Boden. Um ihn herum herrschten Stille und 
Dunkelheit. Er hatte den Kampf überlebt. 

Mit höchstmöglicher Geschwindigkeit rasten die terrani- 
schen Schlachtkreuzer, die den heimtückischen Angriff in 
den Tiefen des Kupiergürtels überstanden hatten, wieder 
in Richtung des Proxima Centauri Systems zurück. Auf 
Aswin Leukos Befehl hin hatten sie sich in dem von ihm 
bestimmten Raumsegment wieder formiert, nachdem die 
feindlichen Schiffe ihre halbherzige Verfolgung eingestellt 



149 



hatten. Zuvor war es dem Oberstrategos gelungen, mit 
seinem Raumgleiter die Lichtweg zu erreichen, so dass 
diese ihn und seinen Offiziersstab aufnehmen konnte. 
Dies alles war nur durch eine gehörige Portion Glück zu 
Stande gekommen. Offenbar hatte der Feind geglaubt, mit 
der Zerstörung der Ultimus sein wichtigstes Ziel, den Tod 
des Oberstrategos, erreicht zu haben und war den übrigen 
Lictor Schlachtschiffen nur noch einige hundert kosmische 
Kilometer weit durch den Raum nachgejagt. Doch Aswin 
Leukos lebte noch, wenn auch von seiner Sternenflotte nur 
ein kleiner Teil übrig geblieben war. 

Schon den ganzen Tag tigerte der terranische Heerführer 
durch die langen Korridore und Hallen der Lichtweg, 
gehüllt in eine Wolke aus Zorn und unentwegter Grübelei. 
Warum hatten ihn terranische Kampfschiffe ohne jede 
Vorwarnung attackiert? Diese Frage zermürbte seinen 
Geist und ließ ihn keine Minute zur Ruhe kommen. Wie- 
der und wieder quälte ihn die anstrengende Suche nach 
einer Antwort, doch er konnte keine finden. 
Seinen Offizieren, den Männern der Flotte und auch den 
noch verbliebenen Legionären erging es nicht anders. 
Niemand konnte sich die vorausgegangenen Ereignisse 
schlüssig erklären oder gar eine tiefere Bedeutung in ihnen 
erkennen. Doch gerade diese scheinbare Sinnlosigkeit 
passte zum gesamten Charakter des Thracan-Feldzuges, 
den Terras Streitkräfte hinter sich gebracht hatten. Der 
fehlende Sinn war die große Klammer, die zumindest alles 
miteinander zu verbinden schien. 

Als der Oberstrategos nach einem langen Fußmarsch 
durch die zahlreichen Decks der Lichtweg wieder zurück 
in die Kommandohalle kam, erwarteten ihn dort bereits 
seine Legaten, einschließlich seines Stellvertreters Throvald 
von Mockba, auf der Brücke. 



150 



Der hochgewachsene Legionsoffizier war in ein kamin- 
rotes Gewand gehüllt und Leukos erkannte ihn an seiner 
erhabenen, soldatischen Gestalt, als er in das große 
Gewölbe unterhalb der Kommandobrücke eintrat. Um 
ihn herum saßen Dutzende Raumobservatoren, Steuer- 
offiziere, Navigatoren und zahlreiche weitere Männer in 
den blauen Uniformen der terranischen Flotte vor 
breiten Monitoren, Holo-Bildschirmen oder Großrech- 
nern. 

Diese Halle war von ihrem Aufbau her mit jener auf der 
Ultimus vollkommen identisch, immerhin gehörte auch die 
Lichtweg zu den modernen Großkampfschiffen der Lictor 
Klasse. Aber es war trotzdem nicht sein eigener Schlacht- 
kreuzer, denn dieser hatte den hinterlistigen Überfall im 
Leerraum zwischen den Systemen nicht überstanden. 
Leukos ließ seinen Blick durch den großen Raum schwei- 
fen. Glänzende Verkleidungen aus Flexstahl bedeckten die 
hohen Wände und gelegentlich verliefen dicke Kabel nach 
oben zur Decke. Dazwischen waren leuchtende Monitore, 
die im Abstand von Sekunden immer neue Daten und 
Bilder zeigten, in die Wände eingelassen worden. Stählerne 
Stützpfeiler trugen den gewölbeartigen Raum, an dessen 
Ende sich breite Treppen nach oben zur Kommandobrü- 
cke wanden. 

Von der Decke hingen einige altehrwürdige Legionsbanner 
herab, was den Oberstrategos jedoch vor allem daran 
erinnerte, dass es nicht die gleichen Banner waren, die er 
von der Ultimus her kannte. Sein eigenes stolzes Schiff war 
im schwarzen Ozean des Weltalls versunken. 
Mürrisch schob der General ein paar Flottenbedienstete 
zur Seite und schritt langsam die Treppe zur Brücke 
hinauf. Einige seiner Offiziere begrüßten ihn mit dem 
vorschriftsmäßigen Salut, doch Leukos winkte ab und 



151 



drängte auch sie zur Seite, um direkt vor Throvald von 
Mockba zu treten. 

Schließlich näherte sich ihm auch der Admiral der Licht- 
weg und verbeugte sich tief, was Leukos jedoch nur dazu 
bewegte, ihn augenblicklich wieder fort zu schicken. 
Schweigend musterte der Oberstrategos seinen Stellvertre- 
ter und sah ihm tief in die Augen. Throvald verzog keine 
Miene und wirkte ebenso verbittert wie sein Herr. Leukos 
berührte die frische Narbe, die unter seinen kurzgeschore- 
nen blonden Haaren die hohe Stirn endang lief und mur- 
melte: »Ich komme einfach zu keiner Antwort und das 
treibt mich fast in den Wahnsinn!« 

»Unsere Feinde wollten vor allem Euch tot sehen, Herr! 
Das erklärt auch, warum sie sich so sehr auf die Ultimus 
konzentriert haben«, gab Throvald zurück. 
»Aber warum? Hat Credos Piaton diesen Angriff etwa 
angeordnet? Nein, das kann ich mir nicht vorstellen. Wir 
beide waren politisch vollkommen auf einer Linie und der 
Imperator hat mir immer sein vollstes Vertrauen zugesi- 
chert!« 

»Andererseits ist es leider sehr unwahrscheinlich, dass der 
Archon nichts davon mitbekommen hat, dass eine so 
große Kriegsflotte ...«, sprach Leukos Stellvertreter, doch 
sein Herr fiel ihm ins Wort. 

»Ja, das ist richtig! Deshalb verstehe ich das alles auch nicht 
. . .«, knurrte er rados. 

»Und wenn die Schiffe aus einem anderen System stamm- 
ten, Oberstrategos?« 

»Warum? Welchen Grund sollten sie denn gehabt haben, 
uns ohne jede Warnung anzugreifen?«, erwiderte der 
Feldherr. 

Nun mischte sich ein anderer Legionsoffizier in das Ge- 
spräch ein und meinte: »Es ist in meinen Augen klar, dass 



152 



der Archon selbst den Befehl gegeben haben muss, uns zu 

liquidieren. Dass irgendein Flottenadmiral auf eigene Faust 

mit 62 Schiffen gegen den höchsten Heerführer Terras 

ausrückt, ist völlig unmöglich . . .« 

»Credos Piaton hat keinen Grund, seinen treuesten Diener 

auszuschalten! Das ist absolut widersinnig!«, fauchte 

Leukos seinen Untergebenen an. 

»Das alles hier ist widersinnig!«, bemerkte dieser mit einem 

zynischen Grinsen und trat einen Schritt zurück. 

Keiner der Legionäre hatte in dieser Nacht ein Auge zu 
getan, denn die Angst vor einem weiteren Angriff der 
Nichtmenschen steckte jedem tief in den Knochen. 
Durchgefroren und hungrig warteten die Soldaten Terras 
auf das Morgengrauen. Was ihnen die aufkommende 
Helligkeit zeigte, war ein Bild des Schreckens. 
Der untere Teil des Hügels war mit Hunderten von Toten 
bedeckt. Zwischen zerhackten und verbrannten Leibern 
von menschlichen Soldaten lagen zahlreiche tote Außerir- 
dische. Blutlachen, Rüstungsteile und Leichen übersäten 
das Schlachtfeld am Fuße der Felsformation. In dieser 
Nacht waren nicht weniger als 1.000 Mann gefallen und 
mehrere hundert verwundet worden. Flavius und glückli- 
cherweise auch Kleitos waren mit dem Schrecken davon 
gekommen, doch der Schock dieses Gemetzels saß ihnen 
tief in den Eingeweiden. 

Den erfahrenen Berufssoldaten erging es allerdings nicht 
anders. Man brauchte ihnen nur in die Gesichter zu sehen, 
um zu erkennen, dass auch ihnen die Furcht vor den 
fremdartigen Gegnern in die Glieder gefahren war. 
»Wir befestigen den oberen Teil des Hügels und schlagen 
dort unser Lager auf«, ordnete Zenturio Sachs an. Der 
Veteran wirkte an diesem Morgen ausgebrannt und er- 



153 



schöpft. Eine solche Situation schien auch ihn sichtlich zu 
überfordern. 

»Diese verdammten Viecher. Sieh nur, was sie angerichtet 
haben«, stöhnte Kleitos und nahm seinen Helm vom 
Kopf. 

Flavius hockte sich in den Schnee und spähte zum Hori- 
zont herüber. Dann betrachtete er das blutgetränkte 
Schlachtfeld, welches sich ihm nun in seiner ganzen Größe 
offenbarte. Vor lauter Entsetzen brachte er kein Wort 
mehr über die Lippen. Um ihn herum begannen sich die 
überlebenden Soldaten der 562. Legion einzugraben und 
die Stellung notdürftig zu befestigen. Das Jammern und 
Stöhnen der Verwundeten, die man in einigen Zelten 
weiter oben untergebracht hatte, schallte zu ihm herüber 
und ließ seine Sorgen noch mehr anwachsen. 
Inzwischen versuchte Zenturio Sachs mit der Polemos 
Kontakt aufzunehmen, damit sie so schnell wie möglich 
wieder von Colod verschwinden konnten. Flavius und 
Kleitos setzten sich derweil neben einen Thermostrahler 
und ließen die Stunden vergehen. 

Irgendwann wich die Helligkeit erneut der eisigen Kälte 
der Nacht. Die schrecklichen Kreaturen waren wieder in 
der schneebedeckten Weite verschwunden und man hörte 
sie lediglich in der Ferne brüllen und schreien. Nervös und 
immer mit der Waffe im Anschlag warteten die Legionäre 
darauf, dass sie wiederkamen, doch nichts geschah — 
zumindest nicht in dieser Nacht. 

Es blieb ruhig, offenbar hatten die Wesen alle Zeit der 
Welt, die Nerven der menschlichen Soldaten langsam zu 
zermürben. Und das gelang ihnen auch. Angestrengt 
starrten die Legionäre für Stunden hinaus in die Finsternis 
und kaum einer von ihnen tat auch nur ein Auge zu. 



154 



Im Morgengrauen des folgenden Tages gab Zenturio Sachs 
den Befehl, wieder nach Tanath zurückzukehren und die 
Hügelkette zu verlassen. Von den außerirdischen Kreatu- 
ren war nichts mehr zu sehen. 

Obwohl sich die Polemos bisher nicht gemeldet hatte, war 
sich der Zenturio sicher, dass sie das Schlachtschiff in den 
folgenden Stunden abholen würde. So wies er seine Män- 
ner an, wieder zu der Stelle zurückzumarschieren, wo sie 
die Polemos zuvor abgesetzt hatte. 

Flavius, Kleitos und die übrigen Soldaten zogen wieder 
einige Kilometer quer durch die Eiswüste, bis sie zur 
Ruinenstadt kamen. Erst gegen Nachmittag erhielt Zentu- 
rio Sachs endlich die langerwartete Antwort der Polemos. 
Die Nachricht ließ ihm das Blut in den Adern gefrieren. 
Das terranische Schlachtschiff hatte sich bereits ein gehö- 
riges Stück von Colod entfernt und der Admiral dachte 
nicht daran, noch einmal zu dem Eisplaneten zurückzu- 
kehren. Zu groß war die Gefahr, dass die mysteriösen 
Raumschiffe sie nochmals attackieren würden. 
Manilus Sachs konnte die Hiobsbotschaft kaum fassen und 
erlitt einen regelrechten Nervenzusammenbruch. Seine 
Männer und er waren jetzt auf sich allein gestellt, allein in 
einer Eiswüste, umgeben von grauenerregenden Feinden . . . 

»Ich habe beschlossen, dir die Verwaltung des Mars offi- 
ziell zu übergeben, Misellus«, sagte der Archon und nickte 
seinem ältesten Sohn zu. 

Dieser riss freudestrahlend die Augen auf und starrte 
seinen Vater mit offenem Mund an, wie ein kleines Kind, 
das endlich ein besonders langersehntes Geschenk be- 
kommen hatte. 

»Wirklich?«, stieß der Erbe aus und strahlte über das ganze 
Gesicht. 



155 



»Ja, wirklich, mein Junge. Dort kannst du dich bewähren 
und die Grundlagen der Regierungskunst erlernen, immer- 
hin sollst du eines Tages mein Nachfolger werden und die 
von mir begründete Dynastie weiterführen«, erklärte der 
Imperator. 

»Danke! Das ist großartig, Vater!«, rief Misellus und ließ 
einen Jubelschrei ertönen. 

»Beruhige dich mal wieder, mein Junge!«, ermahnte ihn 
Juan Sobos und deutete mit einer kurzen Handbewegung 
an, dass er sich wieder auf seinen Stuhl setzen sollte. 
»Ich habe nachgedacht, Misellus. Und ich bin zu dem 
Entschluss gekommen, dass wir das Goldene Reich ver- 
kleinern müssen, um wieder effektiv regieren zu können«, 
dozierte der Archon mit ruhiger Stimme. 
»Verkleinern?«, antwortete sein Sohn verwundert. 
»Ja, so ist es! Die Menschheit hat sich inzwischen in einem 
Radius von 700 oder gar 1000 Lichtjahren rund um Terra 
ausgebreitet. Wo irgendwelche Kolonisten mit ihren 
Siedlerschiffen mitderweile überall herumfliegen, kann hier 
auf der Erde niemand mehr genau sagen — und es kann 
uns auch egal sein. Offiziell beansprucht das Goldene 
Reich ein Gebiet im Radius von etwa 250 Lichtjahren rund 
um das Sol-System, vom Sternenreich von Dron und so 
weiter einmal abgesehen. Das ist viel zu viel . . .« 
»Aber sollten wir nicht unser Imperium vergrößern, um 
neue Absatzmärkte ...«, meinte Misellus, doch sein Vater 
würgte ihn ungehalten ab. 

»Absatzmärkte? In 200 oder 300 Lichtjahren Entfernung? 
Wie soll das denn funktionieren, mein Sohn?«, fiel ihm 
Sobos ins Wort. 

»Gut, das ist wahr, Vater!«, murmelte Misellus kleinlaut. 
»Der Wahn, dass unser Imperium immer größer werden 
muss, fußt auf dem altaureanischen Reichsgedanken. 



156 



Ökonomisch gesehen ist er kompletter Unsinn und außer- 
dem sind alle Vorhaben, die Menschheit unter dem Banner 
Terras zu vereinen, ohnehin schon längst gescheitert. 
Hätten wir einen Hyperraumantrieb für unsere Sternen- 
schiffe, dann wäre das etwas anderes, aber den gibt es nicht 
und deshalb wird in Zukunft nur noch eine Regel gelten: 
Systeme und Planeten, die so nahe am Sol-System liegen, 
dass ein gewinnbringender Handel aufgebaut werden kann, 
sind interessant — der Rest wird ignoriert. Das sind aller- 
höchstens die Koloniewelten, die nicht mehr als 50 Licht- 
jahre von uns entfernt sind. Alle anderen Planeten sind als 
Handelspartner außerhalb unserer Reichweite und die dort 
lebenden Kolonisten stellen auch keine potentiellen Kon- 
sumenten und Käufer unserer Waren dar. Also sind sie 
werdos!«, erläuterte der Kaiser nüchtern. 
»Das ist wahr, Vater!«, bemerkte Misellus. 
»Wir denken ab jetzt wirtschaftlich und gewinnorientiert. 
Wir sind nicht für die anderen aureanischen Brüder im All 
verantwortlich, wie es Malogor und Konsorten formulieren 
würden. Diese Zeiten sind vorbei, mein Sohn!«, betonte 
Sobos. 

»Dann willst du auch in diesem Punkt mit allen Traditio- 
nen brechen, Vater?«, vergewisserte sich der Erbe noch 
einmal mit nachdenklicher Miene. 
»Ja, natürlich will ich das!«, knurrte der Archon. 
»Genau wie mit irgendwelchen altaureanischen Glaubens- 
vorstellungen und dem ganzen anderen Blödsinn. Macht 
entsteht durch Besitz, mein Junge! Und Besitz erlangt nur 
der, der auch ökonomisch denken und handeln kann. Wir 
brauchen weder die Spiritisten, noch die alten Tempel, 
noch den alten Reichsgedanken, noch die Kastenordnung. 
Wir brauchen gar nichts davon! Das alles hindert nur den 
wirtschaftlichen Fortschritt und nimmt uns viele Möglich- 



157 



keiten, Profit zu erlangen! Das musst du endlich begreifen, 
mein Junge!« 

Misellus nickte verständig und sein Vater setzte seine Rede 
fort: »Sollen wir uns vielleicht an den blödsinnigen Schrif- 
ten Malogors orientieren? Dieser Narr hat tatsächlich 
gepredigt, dass sich der Aureaner durch stetige Auslese 
und Selbstdisziplin zu einem höheren Wesen entwickeln 
soll. Er hat geschrieben, dass der Materialismus der Keim 
allen Übels ist und man die Wirtschaft beschränken muss. 
Und dann seine albernen Visionen von einer überlegenen 
Spezies, zu der die Aureaner eines Tages aufsteigen wer- 
den, um die Galaxis zu erobern und die Wunder der 
Technologie zu meistern. Wahnvorstellungen eines durch- 
gedrehten Phantasten, mit der Wirklichkeit hat das alles 
nichts zu tun. 

Die Wirklichkeit ist nämlich materiell und greifbar! Diese 
lächerlichen Hirngespinste sind Gedankenblasen, Gold 
und Geld aber sind real!« 

»Ich verstehe, was du meinst, Vater!«, erwiderte der dickli- 
che Erbe demütig. 

»Sei also ein Mann der Realität und kein Träumer, Misellus! 
Träume und Visionen führen nur zu schlechten Verkaufs- 
zahlen, sie behindern dich bei der Suche nach Reichtum 
und Gewinn. Und Reichtum ist die einzig wahre Grundla- 
ge aller Macht. 

Sieh doch, was er bewirken kann. Für das Versprechen von 
Gold und VEs meucheln sich die Leute gegenseitig, sie 
gehorchen dir wie winselnde Hunde, wenn du ihnen 
versprichst, sie zu füttern. Reichtum öffnet dir alle Türen, 
mehr als dumme Visionen. Mit Reichtum kontrollierst du 
die Realität und wenn du ihn in den Händen halst, dann 
bist du sogar Herr über Leben und Tod. Jedes Tier und 
jeder Mensch will zunächst einmal fressen, um zu überle- 



158 



ben. Wenn du das Fressen in den Händen hältst, dann 
werden sie vor dir kriechen und alles tun, was du ihnen 
befiehlst!«, predigte Sobos und stand von seinem Platz auf, 
um sich direkt vor seinen Sohn zu stellen. 
»Du hast Recht, Vater! Ich werde in deinem Sinne über 
den Mars herrschen«, gelobte Misellus und blickte den 
korpulenten Archon bewundernd an. 

»Eines Tages sollst du nicht nur über den Mars herrschen, 
sondern über das ganze Goldene Reich, Junge! Vergiss das 
nicht! Aber bis dahin bist du nur der Verwalter des Mars — 
im Auftrag deines Vaters. Ich bin der Einzige, der hier 
herrscht, verstanden?«, sagte Juan Sobos energisch. 

Die Nachricht, dass sich die Polemos vor irgendwelchen 
fremden Raumschiffen aus der Umlaufbahn von Colod 
zurückgezogen hatte und in den Weltraum geflüchtet war, 
hatte sich im Verlauf des gestrigen Tages und der unruhi- 
gen Nacht wie ein Lauffeuer von einer Kohorte zu nächs- 
ten verbreitet. Panik und Verzweiflung waren über die 
Legionäre gekommen, die sich inzwischen in den Straßen- 
zügen der Ruinenstadt verschanzt hatten. Es war Mittag, 
was bedeutete, dass es einigermaßen hell war. Zumindest 
so hell, dass man mit bloßen Augen den Horizont sehen 
konnte. In der vorausgegangenen Nacht hatten sich die 
Nichtmenschen erneut nicht gezeigt und es dabei belassen, 
ihre abscheulichen Kriegsgesänge über die eisige Ebene 
erschallen zu lassen. Das hatte auch vollkommen ausge- 
reicht, um die Legionäre, die jetzt wussten, dass sie die 
rettende Polemos im Stich gelassen hatte, noch mehr zu 
demoralisieren. Aus der Erkundungsmission auf einem 
unbedeutenden Eisplaneten war innerhalb von Stunden ein 
blutiger Kampf um das nackte Überleben geworden. 



159 



Inzwischen konnten die Soldaten die Konturen von 
unzähligen Außerirdischen, die sich am Horizont versam- 
melten, ausmachen. Flavius konnte vor Angst kaum noch 
atmen und hatte sich hinter einigen Mauerresten verkro- 
chen. Kleitos, dessen aufgeregtes Schnaufen unter dem 
metallischen Gesichtsschutz nicht zu überhören war, 
wirkte ebenfalls völlig verzweifelt. 

Nach einer Weile hatte sich eine große Anzahl der fremden 
Kreaturen zusammengerottet und die Wesen rückten unter 
wildem Geschrei langsam vor. 

»Woooah!«, gellte es aus Tausenden von Kehlen zu den 
Männern der 562. Legion herüber, während Zenturio 
Sachs selbst Anweisungen brüllte und die Soldaten Positi- 
on bezogen. 

Zwischen den kriegslüsternen Bestien tauchten nun auch 
einige Konstrukte auf, die im Entferntesten an die Kampf- 
läufer der terranischen Streitkräfte erinnerten. Die furcht- 
erregenden Maschinen schwangen metallisch glänzende 
Klauen und Zangen, die erwartungsvoll auf und zu 
schnappten. Princeps zuckte bei ihrem Anblick zusammen 
und bemühte sich, die Nerven zu behalten. 
»Ruhig, Männer! Denkt daran, dass wir diese Biester töten 
können!«, dröhnte es aus dem Helmlautsprecher. 
Die Außerirdischen wurden jetzt noch zahlreicher und 
immer neue Schwärme von ihnen schlössen sich der 
brüllenden Horde an. Lauter und lauter erklang das 
wahnsinnige Geschrei, bis es schließlich zu einer blutrüns- 
tigen Kakophonie wurde. 

»Die schweren Blaster und die Raketenwerfer konzentrie- 
ren ihr Feuer auf diese Maschinendinger!«, ordnete Manilus 
Sachs an. 

Langsam kamen die grünhäutigen Wesen näher und 
schwangen ihre brutalen Nahkampfwaffen. Einige von 



160 



ihnen brüllten etwas, das sich wie Hohn und Spott anhör- 
te, wobei sie mit ihren langen Armen ruderten, als ob sie 
die Menschen zum Kampf herausfordern wollten. 
»Wir werden hier nicht sterben!«, flüsterte Kleitos. 
Flavius antwortete seinem Freund nicht und versuchte, 
seine hastige Schnappatmung irgendwie unter Kontrolle zu 
bringen. Dann sah er, wie sich ein riesenhafter Nicht- 
mensch vor die Masse der feindlichen Krieger stellte und 
ein paar seiner Artgenossen zur Seite schubste. Für einige 
Minuten schritt er vor seinen Kämpfern auf und ab, 
während er ein kehliges Geschrei von sich gab. 
»Woooah!«, brüllte die Bestie schließlich und die anderen 
Wesen erwiderten seinen Schrei in ohrenbetäubender 
Lautstärke. Dann stürmten die Aliens wie eine todbringen- 
de Flutwelle heran. 

Rötliche Salven aus Blasterfeuer und ratternde Rotations- 
gewehre empfingen die angreifende Horde. Zahlreiche 
Nichtmenschen wurden getroffen und purzelten in den 
Schnee, doch das verminderte die Wucht ihres wütenden 
Ansturms nicht. Als die Aliens nahe genug an die Stellun- 
gen der Menschen herangekommen waren, begannen sie 
zurück zu feuern. Energieblitze und zischende Projektile 
antworteten dem Beschuss der Legionäre. 
Panisch hastete Flavius eine vereiste Betonmauer entlang 
und hielt mit dem Blaster auf die vorrückenden Feinde. 
Irgendwo hinter ihm detonierte ein Geschoss und wirbelte 
eine gewaltige Dreckfontäne auf. Schreie halten in seinen 
Ohren wider und ein Teil der Betonmauer wurde von einer 
unbekannten Waffe pulverisiert. 

»Woooah!«, dröhnte es von jenseits der Ruinenhäuser, 
während die Kreaturen immer näher kamen und sich auch 
von dem verzweifelten Abwehrfeuer der Legionäre kaum 
beeindrucken ließen. Princeps sah, wie eine Salve von 



161 



Plasmabällen zwischen den grünhäutigen Bestien einschlug 
und viele von ihnen in Stücke riss. Doch die Aliens stürm- 
ten weiter vor und schienen durch den Beschuss nur noch 
wütender zu werden. Glücklicherweise wurden zwei der 
bizarren Kampfläufer, die sich auf die von Flavius und 
seinen Kameraden gehaltene Stellung zubewegten, von den 
Raketenwerfern in die Luft gejagt. Die übrigen Maschinen 
der Aliens wankten derweil in Richtung anderer Ziele. 
Blutgierig und vom Tode ihrer Artgenossen unberührt, 
griffen die ersten Außerirdischen schließlich die Legionäre 
in ihren Stellungen an. Sie durchsiebten die Menschen mit 
den fremdartigen Geschossen ihrer Waffen oder hackten 
sie mit ihren Beilen nieder. Princeps wich mehrere Dut- 
zend Meter zurück und hielt mit dem Blaster auf alles, was 
ihm zu nahe kommen wollte. 

Kleitos hatte sich seinen Schild vor das Gesicht geschoben 
und schleuderte ein Pilum, das inmitten der Außerirdi- 
schen explodierte. Neben Flavius war jetzt eines der 
Wesen über eine Mauer geklettert und hatte dem Legionär 
vor sich das Schild aus der Hand geschlagen. Mit einem 
zufriedenen Knurren hackte die Grünhaut den Menschen 
zu Boden, um danach vor Flavius Blaster ihr Leben auszu- 
hauchen. Umso mehr Aliens die Stellungen der Terraner 
erreichten, umso blutiger wurde der Kampf auf kurze 
Distanz. Hier waren die berserkerhaften Bestien den 
Menschen weit überlegen und so wurden die Legionäre 
bald von allen Seiten bedrängt. 

»Formation halten! Dritte und vierte Linie, Schilde hoch!«, 
brüllte Manilus Sachs aus vollem Halse. 
Die Nichtmenschen waren derweil nahe genug herange- 
kommen, um wie eine rasende Büffelherde in den Schild- 
wall der Legionäre zu krachen. Hunderte von ihnen waren 
bereits im Feuer von Terras Elitekriegern gefallen, doch 



162 



die Außerirdischen waren in einem solchen Blutrausch, 
dass sie nicht zurückwichen. 

»Woooah! Gorzag!«, hörte Flavius neben sich, als ein Alien 
seine sichelartige Waffe aus dem blutüberströmten Rücken 
eines toten Legionärs zog und nun auf Princeps Schild 
eindrosch. Der Rekrut ging durch die viehische Wucht des 
Schlages in die Knie und taumelte schließlich zu Boden. 
Ein gleißender Blitz zischte an seinem Helm vorbei und 
schlug in der Mauer hinter ihm ein. Die Kreatur holte 
indes zu einem weiteren Hieb aus und beugte sich über 
den unglücklichen Soldaten, als ihr Hinterkopf von einem 
Blasterschuss weggerissen wurde. 

Keuchend kroch Flavius durch den Schnee, während 
Zenturio Sachs aufgeregte Stimme durch den Vox- 
Transmitter hallte. Die Menschen zogen sich zurück, 
während die Aliens unablässig angriffen und alles in ihrem 
Weg niedermetzelten. 

Princeps robbte in Richtung einer Häuserruine und hoffte, 
dass ihn die wütenden Bestien nicht bemerkten. Dann 
kauerte er sich in eine dunkle Ecke und wartete. Jenseits 
des zerfallenen Hauses versammelten sich kurz darauf 
zahlreiche grünhäutige Kreaturen, die ein lautes Triumph- 
gebrüll von sich gaben, als sie sahen, dass die Menschen 
zurückwichen. Nach einer Weile begannen die Wesen 
damit, Rüstungsteile und Helme der toten Legionäre als 
Trophäen aufzusammeln, wobei sie sich in ihrer fürchter- 
lich klingenden Sprache unterhielten. 

»Mor snik yan grod!«, grunzte eines der Aliens und schnitt 
einem toten Menschen die Hand samt Panzerhandschuh 
ab. Dann zeigte er sie seinen Artgenossen, die sich darüber 
zu amüsieren schienen. Schließlich heftete das Wesen die 
Hand wie einen Talisman an seine Brust. Flavius wagte 



163 



kaum noch zu atmen, als er das sah und kroch noch tiefer 
in den Schnee. 

Langsam wurde der Kampfeslärm in den Nebenstraßen 
leiser und die Kreaturen machten sich daran, die Ruinen- 
stadt wieder zu verlassen. Eigentlich hätten sie die Men- 
schen diesmal vollständig vernichten können, doch offen- 
bar genossen sie es, sie langsam zu zermürben und nicht 
alle auf einmal zu töten. 

»Wollen sie sich uns noch für weitere Kämpfe aufsparen? 
Lieben sie den Krieg so sehr?«, grübelte Princeps und 
spähte nach draußen. 

»Ich warte, bis es dunkel wird und schlage mich dann zu 
den anderen durch«, sagte er leise zu sich selbst und hoffte, 
auch diesen Tag zu überleben. 



164 



Auf sich allein gestellt 



Die Außerirdischen hatten der 562. Legion erneut schwere 
Verluste zugefügt und die verunsicherten Überlebenden 
des gestrigen Kampfes hofften, dass die Wesen heute nicht 
erneut angriffen. 

Flavius und Kleitos hatten sich im Erdgeschoss eines noch 
halbwegs intakten Wohnhauses zusammen mit einigen 
anderen Legionären vor einen Thermostrahler gehockt. 
Die Fenster des Hauses waren zwar von Sprüngen und 
Rissen durchzogen, aber zumindest noch nicht herausge- 
fallen oder gänzlich zersplittert wie es bei den meisten 
anderen Gebäuden der Fall war. So waren die Legionäre 
wenigstens vor dem draußen fauchenden, eisigen Wind 
geschützt. 

Ständig spähte einer der Männer über die verlassene 
Straße, die abermals im unheimlichen Halbdunkel lag. 
Doch bisher war alles ruhig und lediglich der Wind pfiff 
durch die trosdosen Ruinen von Tanath. 
Plötzlich kam eine Gestalt in den Raum und alle nahmen 
augenblicklich Haltung an. Es war Zenturio Sachs, wie 
man unschwer an seinem verdreckten, roten Mantel, dem 
Federbusch auf dem Helm und den Rangabzeichen auf 
seinem Schulterpanzer erkennen konnte. Der breitschultri- 
ge Hüne öffnete sein Visier und salutierte vor seinen 
Männern. 

»Ihr habt es euch hier ja richtig gemütlich gemacht«, 
brummte er zynisch und stellte sich kurz vor den Thermo- 
strahler. Anschließend blickte er sich in dem Raum um und 
kramte einen Datenträger hervor. 



165 



Nachdem er einige Informationen abgerufen und leise vor 
sich hin gemurmelt hatte, rief er: »Ist das hier die 9. Ko- 
horte?« 

»Ja, Zenturio! Aber einige von der 4. sind auch dabei!«, 
meldete einer der Berufssoldaten. 

»Ist hier auch ein Rekrut namens Flavius Princeps?«, fragte 
Manilus Sachs. 

»Das weiß ich nicht, Herr!«, antwortete der Legionär. 
Flavius hatte Sachs Frage allerdings gehört, kam unverzüg- 
lich angerannt und nahm seinen Helm vom Kopf. 
»Rekrut Flavius Princeps!«, sagte er und stand stramm. 
»Mitkommen!«, rief der Zenturio und der junge Soldat 
trottete ihm mit fragendem Gesichtsausdruck hinterher. 
Keitos machte Anstalten, ihm zu folgen, doch Manilus 
Sachs schickte ihn wieder in das Ruinenhaus zurück. Der 
Vorgesetzte ging ein Stück mit Flavius und winkte ihn 
dann in eine dunkle Ecke, damit sie ungestört reden 
konnten. 

»Sind das die Kreaturen, von denen du mir erzählst hast, 
Junge?«, wollte Sachs wissen. Princeps nickte verlegen. 
»Siehst du, Bursche, ich habe mir unser Gespräch und 
sogar deinen Namen gemerkt«, sagte der Zenturio. 
»Ja, es sind die gleichen Wesen wie damals auf Furbus IV. 
Jetzt sehen Sie, dass ich keinen Unsinn geredet habe«, 
bemerkte Flavius. 

»Das darfst du mir nicht übel nehmen, Junge. Welcher 
vernünftige Mensch glaubt schon an so etwas?«, murmelte 
Sachs. 

»Aber damals auf Furbus IV haben wir keine lebenden 
Exemplare dieser Aliens gefunden. Nur bereits stark 
verweste Leichen oder Skelette«, erläuterte der Rekrut. 
»Tja, jetzt haben wir die Herrschaften ja alle persönlich 
kennenlernen dürfen«, erwiderte der Veteran. 



166 



»Ich kann wirklich nicht viel mehr über diese Kreaturen 
sagen. Jedenfalls wurde uns nach dem Flug nach Furbus 
IV von den Behörden auf Terra eindeutig befohlen, dass 
wir niemals über die ganze Angelegenheit sprechen dür- 
fen«, sagte Princeps. 

Zenturio Sachs räusperte sich und antwortete: »Dann 
wissen diese elenden Wasserköppe auf Terra also Bescheid, 
dass es diese Wesen gibt! Aber man darf nicht darüber 
sprechen. Ich verstehe . . .« 

»Wie mir damals gesagt wurde, hat es schon eine Vielzahl 
solcher Vorfälle gegeben, aber die Behörden bewahren 
weiterhin Stillschweigen, damit die Weltraumkolonisten 
nicht beunruhigt werden«, meinte Flavius leise. 
»Darüber hättest du mich aber aufklären müssen!«, warf 
ihm Sachs vor und wirkte verärgert. 

»Es tut mir leid, aber ich wollte mich nicht noch einmal 
lächerlich machen, Zenturio«, entschuldigte sich der junge 
Soldat kleinlaut. 

Der hünenhafte Legionsoffizier legte Princeps die Hand 
auf die Schulter und ließ sein Helmvisier nach oben fahren. 
Flavius sah ihm an, dass er vollkommen rados war. 
»Es ist jetzt ohnehin nicht mehr zu ändern. Außerdem 
konntest du ja nicht wissen, was uns hier erwartet, Junge. 
Ich habe zudem auch keinen Plan, wie wir hier wieder 
lebend rauskommen sollen«, gab Sachs zu. 
Sein Gegenüber zuckte nur mit den Achseln und wusste 
nicht, was er darauf noch erwidern sollte. Schließlich ließ 
ihn der Zenturio zurück zu den anderen Legionären in das 
Ruinenhaus gehen. 

»Wenn wir hier schon sterben müssen, dann nehmen wir 
noch einige von diesen Mistviechern mit ins Jenseits! Das 
schwöre ich bei meinen Ahnen!«, zischte Manilus Sachs 
und verschwand wieder in der dunklen Nacht. 



167 



Des ständigen Sinnierens und Grübelns müde hatte sich 
Aswin Leukos in seine persönlichen Räume an Bord der 
Lichtweg zurückgezogen und für mehrere Stunden in 
seinen Audiolibern geblättert. Meistens ging es in diesen 
Büchern um historische Themen, die Leukos nach wie vor 
sehr interessierten. 

Sein Stellvertreter hatte ihn allerdings soeben aus der 
intensiven Lesetätigkeit gerissen, als er unangekündigt in 
sein Gemach eingetreten war, um mit dem Oberstrategos 
einige Dinge zu besprechen. 

»Habt Ihr Euch erneut dem Lesen gewidmet, Herr?«, 
erkundigte sich Throvald von Mockba. 
»Ja, das musste auch mal wieder sein. Es verschafft mir ein 
wenig Ablenkung und die habe ich nach den letzten 
Ereignissen dringend nötig«, antwortete Leukos. 
»Und was lest Ihr dann hier oben, so viele Stunden lang?«, 
kam zurück. 

»Ich befasse mich nach wie vor viel mit der alten Ge- 
schichte Terras, Throvald. Vor allem die Sagen und My- 
then der Urzeit unseres Planeten haben mich schon als 
Kind fasziniert. Vielleicht ist an vielen der alten Überliefe- 
rungen mehr dran, als man auf den ersten Blick denkt«, 
erklärte der General mit einem gewissen Eifer. 
»Mythen sind Mythen. Ich verlasse mich auf die Realität, 
Oberstrategos!«, meinte der Legionsoffizier nüchtern. 
»Man sollte die alten Sagen nicht vorschnell als Unsinn 
abtun, Legatus. Nur weil unsere Geschichtsschreiber so 
wenig über die Urzeit wissen, heißt es nicht, dass man die 
antiken Überlieferungen leichtfertig belächeln sollte«, 
betonte der Feldherr etwas verärgert. 

»Was nützen uns heute schon irgendwelche Geschichten 
vom Geburtskrieg oder ähnliches?« 



168 



Aswin Leukos hob den Zeigefinger und erwiderte: »Ich 
denke, dass diese Mythen nicht alle nur der Phantasie 
entsprungen sind. Imperator Günther Dron hat in seiner 
Biographie erwähnt, dass sich tatsächlich ein von Artur 
dem Großen geschriebenes Buch in seiner riesigen Biblio- 
thek befunden haben soll. Es soll den Titel »Der Weg der 
Rus« gehabt haben. Faszinierend, nicht?« 
»Wer weiß das schon? Davon habe ich jedenfalls noch nie 
etwas gehört«, antwortete der Legat. 

»Nun, auch die Zeiten des großen Dron sind schon lange 
vorüber. Vielleicht ist dieses Buch irgendwo in den Kata- 
komben der alten Kaiserstadt Soast verloren gegangen — 
oder liegt sogar heute noch da«, ereiferte sich Leukos. 
»Letztendlich sind und bleiben diese Dinge Sagen und 
Legenden aus Epochen, die schon so lange zurückliegen, 
dass man heute nichts Genaues mehr über sie weiß. Für 
mich sind Artur der Große, Roger Thulmann, Ansgar der 
Schöne, Farancu Collas und wie sie sonst noch alle heißen, 
schlichtweg Sagengestalten. So etwas hat es schon immer 
gegeben. Die Menschen brauchen eben ihre Mythen, um 
sich das Unbekannte zu erklären . . .« 

Der Oberstrategos verzog seinen Mund und wirkte fast so, 
als würde er schmollen. »Trotzdem bleibe ich dabei. Sagen 
haben meistens einen wahren Kern!« 

»Naja, ich glaube kaum, dass zum Beispiel ein Farancu 
Collas unverwundbar gewesen ist, wie die Legende be- 
hauptet. Der Kerl ist eine Phantasiegestalt, eine Märchenfi- 
gur, sonst überhaupt nichts!«, bemerkte der Legatus und 
grinste herausfordernd. 

»Aber vielleicht gab es diesen Mann ja wirklich und man 
hat ihm diese Dinge nur im Laufe der Zeit angedichtet«, 
sagte Leukos. 



169 



»Verzeiht mir die Bemerkung, Oberstrategos, aber Eure 
Verehrung der altaureanischen Geschichte und der Altvor- 
deren ist in diesem Punkt etwas übertrieben!« 
Der terranische Feldherr wirkte beleidigt, verkniff sich 
aber die nächste Bemerkung. 

»Wie auch immer, Legat!«, grummelte er dann. »Dann 
lassen wir das und kommen endlich zur Sache . . .« 
»Gut!«, meinte der Legionsoffizier und seine grauen Augen 
fixierten den terranischen Feldherren. »Ich habe auch viel 
über diesen Hinterhalt und seine seltsame Vorgeschichte 
nachgedacht und bin zu dem Entschluss gekommen, dass 
sich in der Zwischenzeit auf Terra Dinge abgespielt haben 
müssen, über die wir nichts wissen. Vielleicht hat sich 
Credos Piaton mit seinen Feinden arrangiert und man 
betrachtet uns inzwischen als Störenfriede, die nicht mehr 
erwünscht sind.« 

»Ihr meint vor allem mich, nicht wahr?«, murrte der 
Oberstrategos. 

»Ja, vor allem Euch! Eure altaureanische Gesinnung ist 
allgemein bekannt und vielleicht habt Ihr mittlerweile mehr 
Feinde, als ihr Euch vorstellen könnt, Herr!« 
»Und der Archon selbst soll da federführend mitmachen? 
Das halte ich für Unsinn, Legat!«, sagte Leukos. 
»Ich kann es mir nur so erklären, aber Ihr kennt ihn ja 
besser als ich«, gab Throvald zu. 

»Piaton ist keine verräterische Schlange wie dieses Optima- 
tengewürm und ich müsste mich in meiner Menschen- 
kenntnis mehr als täuschen, wenn er auf einmal mit Sobos 
und Konsorten gemeinsame Sache gegen mich machen 
würde«, stellte Leukos klar. 

»Vielleicht habt Ihr Euch tatsächlich in ihm getäuscht und 
die Zusage, Euch auszuschalten, ist die Grundlage dafür, 



170 



dass ihn die Optimaten in Frieden regieren lassen«, erklärte 
der Legat. 

Sein Herr stampfte wütend auf und kniff die Augen zu- 
sammen. Für einen Moment schnappte er nach Luft, um 
dann zu erwidern: »Nein! Das kann nicht sein! Piaton ist 
ein mutiger und ehrlicher Archon. Einen solch verantwor- 
tungsvollen Mann hat Terra seit Jahrhunderten nicht mehr 
auf dem Thron gehabt. Diese Theorie halte ich für völlig 
unrealistisch, Throvald. Lasst mich für den Rest des Tages 
mit diesem Thema in Ruhe!« 
»Aber Herr ...« 

»Geht jetzt und gönnt mir wenigstens ein paar Stunden 
Ablenkung!«, schimpfte Leukos und verwies seinen Stell- 
vertreter des Raumes. 

Fünf Tage waren vergangen, doch die Außerirdischen 
waren nicht mehr aufgetaucht und ihre Kriegsgesänge in 
den Nächten waren ebenfalls verstummt. Inzwischen 
hatten die Legionäre ihre Nahrungsmittelvorräte fast völlig 
aufgebraucht, die Thermostrahler waren kaum noch 
funktionsfähig und die Energiezellen in den Rüstungen 
beinahe leer. Angesichts dieser traurigen Situation hatte 
Zenturio Sachs, der jeden Tag stündlich Notrufsignale ins 
All schickte, angeordnet, in der Ruinenstadt zu bleiben. 
Hier war man seiner Meinung nach auch nicht unsicherer 
als auf der Hügelkette, wenn die fremdartigen Wesen 
wieder angriffen. Manilus Sachs befahl, dass sich die 
Überlebenden der 562. Legion in die Lagerhallen und 
Verkehrstunnel im Untergrund von Tanafh zurückziehen 
sollten. Hier waren die Männer zumindest in den eisigen 
Nächten vor der extremen Kälte besser geschützt als an 
der Oberfläche. Vielleicht war dort sogar noch eine rudi- 



171 



mentäre Energieversorgung vorhanden, wie der Zenturio 
erklärte. 

Insgesamt gab es allerdings keinerlei Grund für allzu große 
Zuversicht, was nichts daran änderte, dass sich die Legio- 
näre an die Hoffnung klammerten, dass ihre Notrufsignale 
doch noch von irgendeinem Schiff gehört würden. 
Leise bewegten sich die Soldaten durch die ausgestorbenen 
Straßenzüge von Tanath. Erschöpft, hungrig, entnervt und 
übermüdet drangen sie immer weiter in das riesige Ruinen- 
feld unter der geborstenen Glaskuppel ein. Die fremden 
Kreaturen waren nirgendwo mehr zu sehen. Dennoch 
blieben die Legionäre stets auf der Hut und rechneten 
jederzeit mit einem erneuten Angriff. 

An die Wände der zerfallenen Häuser hatten sich zahlrei- 
che Menschen gelehnt und waren erfroren oder verhun- 
gert. Die schneebedeckten Straßen Tanaths waren voll von 
erstarrten Leichen, so dass der Marsch durch die Ruinen- 
landschaft einem Gang über das Deck eines Totenschiffs 
glich. Auch einige tote Außerirdische lagen in der Stadt, 
verstreut zwischen den Trümmern der Gebäude. 
Der Untergang der Eisstadt, dessen schützende Glaskup- 
pel vermutlich von den Aliens zerstört worden war, musste 
ein grauenhafter Alptraum gewesen sein, malte es sich 
Flavius aus. Wahrscheinlich erwartete die Soldaten der 562. 
Legion das gleiche Schicksal. Princeps betrachtete einen 
toten Außerirdischen und musterte die hässliche Kreatur 
voller Abscheu. Spitze, breite Reißzähne ragten aus dem 
Kiefer des Wesens. Er stieß mit dem Fuß gegen den 
massigen Torso des Nichtmenschen und verharrte für 
einige Minuten in Gedanken. 

»Komm Junge, wir haben keine Zeit. Laut dem Zenturio 
sind es noch zwei Kilometer bis zum Eingang in diese 



172 



unterirdischen Lagerhallen«, brummte ein Legionär hinter 
ihm und schob ihn nach vorne. 

Die Männer marschierten im Laufschritt voran und fluch- 
ten, als ein eisiger Windstoß den Schnee um sie herum 
aufwirbelte. Schließlich erreichten sie nach einer Weile 
einen dunklen Stolleneingang. 

»Blaster entsichern! Wir gehen jetzt da runter!«, befahl 
Zenturio Sachs und die Legionäre stiegen in die kalte 
Finsternis hinab. Sie durchschritten einen langgezogenen, 
breiten Korridor und kamen in eine große Lagerhalle, die 
voller Metallcontainer, Bergbaumaschinen und verwester 
Leichen war. 

»Na, großartig!«, knurrte Flavius und war wenig begeistert, 
als er sich umsah. Das alles hier erinnerte ihn eher an eine 
Gruft als an eine sichere Unterkunft. 

»Räumt die Toten aus dem Weg und sichert die anderen 
Zugänge zu dieser Halle!«, schallte es aus dem Helmlaut- 
sprecher. 

Murrend machten sich die Männer an die Arbeit und 
schichteten die Toten zu großen Haufen auf. Flavius 
würgte bei diesem grauenvollen Anblick. Dann kam 
Kleitos zu ihm herüber. 
»Das bringt doch alles nichts«, jammerte er. 
»Ich habe einen furchtbaren Hunger und es ist kaum noch 
etwas in meinem Tornister. Das darf alles nicht wahr sein«, 
gab Flavius zurück und schleifte eine Frauenleiche zu 
einem der großen Totenhaufen, den die anderen Legionäre 
aufgestapelt hatten. 

»Hier unten ist es trotzdem eiskalt und für ein Feuer gibt 
es kaum Brennmaterial. Es ist alles umsonst. Wir kommen 
hier nie mehr weg und enden genau wie die hier!«, sagte 
Klei tos und deutete auf die Leichen. 



173 



»Sie überfallen dünnbesiedelte Welten! So war es auf 
Furbus IV auch. Wer weiß, wie viele von denen noch da 
draußen im All sind?«, murmelte Flavius. 
»Was redest du da?«, fuhr ihn Kleitos an. 
»Diese Wesen ... sie überfallen . . .« 

»Ja, das ist mir auch schon aufgefallen! Zur Hölle mit 
diesen Viechern!«, zischte Jarostow ungehalten. 
»Was ist, wenn diese Außerirdischen weiter draußen im 
Weltraum ganze Sternenreiche haben? Vielleicht gibt es ja 
Milliarden von denen? Umso weiter sich unsere Art in der 
Galaxis ausbreitet, umso häufiger wird so etwas wie hier 
auf Colod geschehen . . .«, sagte Flavius. 
»Halt jetzt die Schnauze, Princeps! Das interessiert mich 
zurzeit überhaupt nicht!«, stöhnte Kleitos genervt. 
Nach etwa zwei Stunden hatten sich die Legionäre in der 
weiträumigen Lagerhalle und einigen kleineren Nebenräu- 
men niedergelassen und warteten. Die letzten noch funkti- 
onsfähigen Thermostrahler spendeten ein wenig Wärme 
und ein paar Handscheinwerfer erhellten das Betongewöl- 
be notdürftig. Zenturio Sachs sendete derweil wieder 
einmal Notrufe. 

»In einigen Tagen werden wir tot sein!«, schoss es Flavius 
durch den Kopf, als er sich in der Halle umsah. 

Zu einem befriedigenden Ergebnis war der Oberstrategos 
trotz allen Grübelns bisher nicht gekommen. Allerdings 
war er sich inzwischen sicher, dass irgendeine Verschwö- 
rung gegen ihn und vielleicht auch andere altaureanisch 
gesinnte Generäle und Politiker im Gange war. Vielleicht 
war auch Magnus Shivas durch diese Umtriebe gefährdet, 
denn er war ebenfalls ein überzeugter Anhänger der alten 
Ordnung und als Hauptverwalter des Proxima Centauri 
Systems keineswegs eine unwichtige Person. Weiterhin war 



174 



Leukos mittlerweile zu der Überzeugung gelangt, dass 
wohl der gesamte Thracan-Feldzug gegen die nicht vor- 
handenen Rebellen ebenfalls ein Ablenkungsmanöver 
gewesen sein musste, um ihn von Terra wegzulocken. 
Nein, eine andere Erklärung konnte es einfach nicht 
geben. Aber warum hatte ein derartiger Frevel gerade unter 
dem Regiment eines so verantwortungsvollen Archons wie 
Credos Piaton stattgefunden? 

Was auch immer hinter seinem Rücken geplant worden 
war, konnte er nicht genau wissen, aber das war im Mo- 
ment auch unwichtig. Jetzt galt es zunächst, Magnus Shivas 
über den Hinterhalt im Kuipergürtel zu informieren und 
ihn zu warnen. 

So begab sich der terranische Heerführer auf die Kom- 
mandobrücke der Lichtweg und verfasste eine visuelle 
Nachricht, die er dem thracanischen Statthalter zuschickte. 
Mit ernster, versteinerter Miene sagte Leukos . . . 

»Verehrter Magnus Shivas, 

unsere Flotte wurde mitten im Kuipergürtel von einer 
großen Anzahl terranischer Kriegsschiffe angegriffen. Die 
Ultimus und zwei weitere schwere Schlachtkreuzer, sowie 
sämtliche Eskortschiffe, sind zerstört worden. Ich selbst 
bin dem Tod nur knapp entronnen, denn offenbar hatten 
es die Angreifer vor allem darauf abgesehen, mich und 
mein Flagschiff auszuschalten. 

Passt auf Euch auf, Statthalter! Ich fürchte, dass auf Terra 
seltsame Dinge vorgefallen sind und ich habe die Vermu- 
tung, dass auch Ihr gefährdet seid. Bitte meldet Euch 
sofort bei mir, sobald Ihr diese Nachricht bekommt. Es ist 
mehr als dringend! Wir sind auf dem Weg zurück nach 



175 



Thracan und hoffen, dass Ihr uns nicht im Stich lassen 
werdet! 

Mit besten Grüßen und treu im Geiste Malogors, 

Oberstrategos Aswin Leukos.« 

Seit drei Tagen waren die Nahrungsmittelvorräte der 
Männer so gut wie aufgebraucht und noch immer hatte 
niemand auf die zahllosen Notrufsignale reagiert, die 
Zenturio Sachs ins All gesendet hatte. Müde und lethar- 
gisch verharrten die Männer der 562. Legion, dieser klägli- 
che Rest, der noch von ihr übrig geblieben war, in der 
gewaltigen Lagerhalle. 

Sie dösten vor sich hin, schliefen auf ihren Schilden oder 
drängten sich wie frierende Tiere zusammen, denn die 
meisten Thermostrahler waren inzwischen fast ausge- 
brannt. Auch die alten Heizvorrichtungen der Lagerhalle 
waren längst nicht mehr zu gebrauchen, nichts funktionier- 
te mehr, denn das ganze Energienetzwerk von Tanath war 
offenbar schon vor einigen Jahren zerstört worden. 
Diese finstere Halle unter der trosdosen Geisterstadt 
würde auch ihr Grab werden, da waren sich die meisten 
der Legionäre sicher. Zenturio Sachs selbst schien kaum 
noch Hoffnung zu haben und starrte immer wieder auf 
seinen Kommunikationsboten — doch dieser schwieg. 
Flavius und Kleitos schwiegen ebenfalls und die Verzweif- 
lung hatte sich ihrer Geister bemächtigt. Princeps, den der 
Hunger mit jeder verstreichenden Stunde schlimmer 
quälte, dachte an seine Eltern und Geschwister. Seine 
Neffen und Nichten würde er niemals richtig kennenler- 
nen. Ihr Onkel würde lediglich als verschollener Soldat des 
Goldenen Reiches in die Annalen der Princeps-Sippe 



176 



eingehen. Vielleicht würde man irgendwann bei einem 
Familientreffen über ihn sprechen und den Kindern 
erzählen, was er doch für ein tapferer Legionär gewesen 
war. 

Doch hier unten, umgeben von hoffnungslos verlorenen 
Kameraden und schneidender Kälte, gab es nur noch 
wenig Raum für Soldatenpathos. Hier regierten Hunger 
und Tod. 

Fast alle Verwundeten der letzten Kämpfe mit den Nicht- 
menschen, die man von der Hügelkette mühsam hier in die 
Halle gebracht hatte, waren inzwischen gestorben. Wer 
ernsthaft verletzt worden war, der war verloren, denn es 
gab so gut wie keine medizinische Versorgung mehr und 
auch kaum noch Medikamente. Zwanzig Medici hatten die 
Truppe nach Colod begleitet, vier davon waren noch am 
Leben und kümmerten sich inzwischen in erster Linie um 
sich selbst. Von den etwa 4800 Legionären, die Leukos 
nach Colod geschickt hatte, waren mitderweile kaum noch 
1000 übrig. 

Flavius biss auf seinen in einen Schutzhandschuh gehüllten 
Zeigefinger und bemühte sich, das bohrende Hungergefühl 
zu unterdrücken. Seine Zehen schmerzten vor Kälte und 
der junge Mann fürchtete, dass sie bald abgefroren sein 
würden. Die Thermoaggregate seiner Rüstung spendeten 
nur noch wenig Wärme, zu wenig, um noch lange durch- 
zuhalten. 

Was mochten seine Eltern gerade tun? Sprachen sie viel- 
leicht gerade jetzt über ihn? So viele Billionen Kilometer 
von diesem Eisplaneten entfernt in ihrem sonnendurchflu- 
teten, warmen Wohnzimmer. 

Princeps stieg in Gedanken die Treppe in sein altes Kin- 
derzimmer hinauf. Er stellte sich vor, dass er mit einem 
warmen, dampfenden Tee in der Küche am Tisch saß und 



177 



aus dem Fenster hinab auf die Straßen von Vanatium 
blickte. Schwärme von Gleitern vor einem blauen, wolken- 
losen Himmel konnte man von dort aus beobachten. Wie 
schön es doch damals gewesen war. 

Schließlich öffnete Flavius seinen Kommunikationsboten 
und versuchte, eine Nachricht an seine Eltern zu verfassen, 
wobei es ihm schwer fiel, sich vor Hunger zu konzentrie- 
ren. Sicherlich würde das der letzte Brief seines kurzen 
Lebens sein und wenn dieser in einigen Jahren auf Terra 
ankam, falls er nicht einfach irgendwo verloren ging, würde 
er längst tot sein. 

Der junge Mann bedankte sich bei seinen Eltern für all die 
Liebe und Hingabe, die sie ihm geschenkt hatten, und 
betonte noch einmal, wie sehr er es bedauerte, dass alles so 
gekommen war. Sein Leben war verpfuscht, sinnierte 
Flavius, und versank ganz in einem Ozean des Trübsais. 
»Noch immer nichts!«, war die knappe Durchsage von 
Zenturio Sachs, der die Legionäre stündlich darüber 
informierte, ob sich jemand auf seine Funksignale gemel- 
det hatte. 

Kaum jemanden schien das noch zu interessieren. Die 
Soldaten hatten nichts anderes erwartet und lungerten 
weiter in der nur noch von wenigen Lichtquellen erhellten 
Lagerhalle herum. 

Kleitos hatte sich wieder auf sein breites Schild aus 
Flexstahl gelegt und döste vor sich hin. Man hörte ihn 
unter dem Visier leise schnarchen. Flavius nahm seinen 
Helm für einen kurzen Augenblick ab und verzog sein 
Gesicht als er die grausame Kälte spürte. Dann betrachtete 
er seinen schlafenden Freund und sah lächelnd auf ihn 
herab. 

»Hier geht es zu Ende, mein Guter!«, flüsterte er ihm zu 
und widmete sich schließlich wieder seinem Brief. 



178 



Auf einmal schreckte er auf. Irgendwo über ihm, an der 
eisigen Oberfläche, hatte jemand einen markerschüttern- 
den Schrei ausgestoßen. Jetzt folgte ein rhythmisches 
Stampfen und Poltern. Princeps konnte sich denken, was 
das zu bedeuten hatte. Sie waren wieder da und wussten 
offenbar, wo sich der Rest der Terraner versteckt hielt . . . 

Missmutig saß Aswin Leukos in einem breiten Sessel auf 
der Kommandobrücke der Lichtweg und trommelte mit 
den Fingern seiner rechten Hand auf der metallenen 
Armlehne herum. Eben hatte ihm der Admiral des 
Schlachtkreuzers noch diverse Flugdaten und den täglichen 
Bericht der Raumobservatoren vorgelesen, um dann 
wieder im vorderen Bereich der Brücke hinter einer Kon- 
sole zu verschwinden. 

Nach wie vor grübelte der Oberstrategos vor sich hin, 
sobald er eine ruhige Minute hatte. Die Erinnerungen an 
den Überfall im Kuipergürtel ließen ihn ständig nicht in 
Ruhe und am meisten quälte ihn die Tatsache, dass er sich 
noch immer keinen Reim auf dieses Ereignis machen 
konnte. 

Mit grimmigen, zusammengekniffenen Augen betrachtete 
er die vielen Angehörigen des Flottenpersonals, die Offi- 
ziere, Raumüberwacher und Navigatoren, welche vor den 
Bildschirmen und Konsolen saßen und stumm ihre Arbeit 
verrichteten. Zwischendurch ließ er immer wieder ein 
leises, verärgertes Schnaufen erklingen und merkte gar 
nicht, wie er gedankenverloren die Fäuste ballte und die 
Zähne fletschte. Irgendwann riss ihn eine sich mit schnel- 
len Schritten nähernde Gestalt in blauer Offiziersuniform, 
die er im Augenwinkel ausmachte, aus seiner fast trancear- 
tigen Grübelei. 



179 



Der Mann stellte sich vor Leukos Sessel und salutierte 
vorschriftsmäßig. Dann verneigte er sich tief vor dem 
terranischen Heerführer und hielt ihm eine Datenverarbei- 
tungsscheibe hin. Mürrisch nickte der Oberstrategos dem 
Flottenoffizier zu und dieser begann zu sprechen. 
»Herr, wir haben einige an Euch gerichtete Nachrichten 
erhalten, die von Terra stammen«, sagte der Mann. 
Aswin Leukos staunte. »Einige? Was meinen Sie damit?« 
»Genauer gesagt sind es 78 Nachrichten, die kurz hinter- 
einander eingetroffen sind, Herr!« 
»Wie bitte?« 

»Ja, Oberstrategos. Alle Nachrichten tragen das elektroni- 
sche Siegel von Clautus Triton, des ersten Beraters des 
Archons«, erklärte der Flottenbedienstete mit ernster 
Miene. 

Der terranische Feldherr wurde langsam ungeduldig und 
machte den Eindruck, als ob ihn eine böse Vorahnung 
quälte. 

»Geben Sie her!«, sprach Leukos ungehalten und riss 
seinem Gegenüber die Datenverarbeitungsscheibe aus der 
Hand. Er stand auf, öffnete nervös einen kleinen Holo- 
Bildschirm und starrte auf den Text, der vor seinen Augen 
sichtbar wurde. 

Nach einem kurzen Augenblick begann der Oberstrategos 
schwer zu atmen und taumelte nach hinten. Die Datenver- 
arbeitungsscheibe ließ er vor lauter Aufregung aus der 
Hand fallen. 

»Herr, geht es Euch nicht gut?«, fragte der Flottenangehö- 
rige besorgt. 

Leukos stieß ihn weg und wurde von einer Sekunde auf 
die andere rot vor Zorn. Er fauchte einige kaum ver- 
ständliche Verwünschungen, sprang auf den Offizier zu 
und hob die Datenverarbeitungsscheibe wieder vom 



180 



Boden auf, um sich Tritons Nachricht weiter durchzule- 
sen. Bald darauf atmete er noch schwerer und fing dann 
zu röcheln an. 
»Herr?« 
»Nicht jetzt!« 
»Was ist denn?« 

»Halten Sie den Mund!«, schrie Leukos. 
Der Flottenoffizier schlich ängstlich davon, während den 
Oberstrategos inzwischen immer mehr verwunderte 
Männer der Crew anstarrten. Der General wirkte, als ob er 
jeden Moment aus der Haut fahren würde. 
»Sobos! Das kann nicht wahr sein! Nein!«, stammelte er. 
Niemand wagte es jetzt mehr, den Feldherren noch anzu- 
sprechen und dieser hatte zunehmend Probleme, die 
Fassung zu bewahren. 
»Nein!« 

»Nein, das kann ich nicht glauben!« 
»Nein!« 

»Dafür wird er bezahlen . . .« 
»Das kann nicht sein! Niemals!« 

Plötzlich brüllte Leukos wie ein verwundeter Wolf auf und 
schleuderte die Datenverarbeitungsscheibe über die halbe 
Kommandobrücke. Das Gerät krachte gegen die Wand 
und zerschellte in unzählige kleine Splitter. 
»Herr, was habt Ihr denn?«, wagte sich einer der Navigato- 
ren vor, um von Leukos einen giftigen Blick zu ernten. 
»Wo ist Throvald?« 
»Throvald von Mockba, Herr?« 
»Wo bei Malogor ist er?« 
»Ich kann es nicht sagen, Herr . . .« 
»Dann sucht ihn! Sofort!«, schrie Leukos. 
»Ja, Herr!« 



181 



»Holt meinen Offiziersstab! Sofort!«, kreischte der 
Oberstrategos mit hochrotem Kopf und trat wütend 
gegen eine Konsole. 

Dann lief er im Kreis herum und brabbelte wie von Sinnen 
unverständliches Zeug. Das einzige Wort, was die verängs- 
tigten Männer um ihn herum immer wieder verstehen 
konnten, war »Nein«. 



182 



»Habt keine Furcht!« 



»Ich habe doch gewusst, dass heute ein Scheißtag ist!«, 
schallte es aus dem Vox-Transmitter in Flavius Helm. Es 
war Zenturio Sachs, der fast mit einer gewissen Lässigkeit 
am anderen Ende der Halle von seinem Schild aufstand 
und sein Gladius aus der Scheide zog. 

Während das Brüllen und Stampfen an der Oberfläche 
immer lauter wurde und sich bis zur Raserei steigerte, 
griffen die Legionäre zu den Waffen und gingen in Positi- 
on. Die meisten schienen es nicht sonderlich eilig zu haben 
und machten den Eindruck, als hätten sie sich längst mit 
dem Tod arrangiert. 

»Woooah! Woooah! Woooah!«, donnerte es über ihren 
Köpfen und offenbar hatten sich diesmal Tausende der 
Kreaturen versammelt, um die noch lebenden Menschen 
niederzumachen. 

Flavius und Kleitos standen mit aktivierten Pila und 
entsicherten Blastem nebeneinander. Inzwischen kam 
Zenturio Sachs in Fahrt und rannte zu seinen Männern 
herüber. 

»Woooah! Woooah! Woooah!«, brüllten die Biester wäh- 
renddessen. Sie glaubten vielleicht, dass die Legionäre 
dumm genug waren, aus der Halle an die Oberfläche zu 
kommen. 

»Kommt doch zu uns runter, ihr hässlichen Viecher!«, 
gellte Zenturio Sachs, doch das Geschrei der Außerirdi- 
schen war so laut, dass man ihn kaum verstehen konnte. 
»Wir werden heute alle sterben ...«, dachte Flavius, wäh- 
rend Manilus Sachs die Legionäre anbrüllte, endlich For- 
mation einzunehmen. 



183 



»Was ist los mit euch, Männer? Gefällt es euch bei der 
Legion etwa nicht? Bewegt eure todgeweihten Arsche 
endlich vor den Korridor und sichert die anderen Zu- 
gangswege in diese Halle!«, bellte der Offizier und fuchtelte 
mit dem Gladius herum. 

Die Legionäre taten, was er ihnen befahl, schienen aber 
weiterhin lethargisch und demoralisiert zu sein. Schließlich 
begann Zenturio Sachs vor ihnen auf und ab zu springen 
und wirkte, als ob er den Verstand verlieren würde. 
»Kommt endlich, ihr verfluchten Ratten!«, schrie er durch 
den dunklen Tunnel, während die Aliens über ihm weiter 
ekstatisch brüllten und aufstampften. 

»Männer! Wir sind Aureaner, Menschen aus Gold, die Elite 
Terras! Habt keine Furcht! Es ist besser, ehrenvoll zu 
sterben, als wie ein Feigling zu leben! Vergesst das niemals! 
Unsere Ahnen sehen jetzt auf uns herab! Wir sind der 
Hammer des Imperators und keine Opferlämmer! Ich 
fürchte diese Biester nicht, sollen sie nur kommen! Wir 
werden so viele von ihnen töten, dass sie sich noch lange 
an uns erinnern werden! Halbkreisformation! Erster Mann 
deckt, zweiter Mann feuert!«, schmetterte er durch den 
Vox-Kanal. 

Allmählich schien der Mut wieder in die Herzen seiner 
ausgehungerten Soldaten zurückzukehren und diese 
antworteten mit einem donnernden Kriegsruf. 
»Ich ordne hiermit eine kleine Gesangseinlage an, Männer! 
Das hebt die Stimmung und lässt euch nicht vergessen, 
dass es nichts Schöneres gibt, als bei der Legion zu sein! 
Und ich will, dass jeder von euch lauthals mitsingt! Wir 
stimmen jetzt ein Liedchen an, das ich in meiner Zeit als 
Rekrut gelernt habe. Es heißt »Des Arthers tapfrer Gene- 
ral« und kommt an Scheißtagen wie diesem richtig gut!«, 
brüllte Sachs und schwang sein Gladius. 



184 



Schließlich begann er mit seiner tiefen, rauen Stimme zu 
singen und alle stimmten in den Gesang mit ein . . . 

Farancu Collas ward er genannt, 
geborn in Sklaverei, 
in finstrer Zeit, in Teudalandt, 
gequält von Tyrannei 

Doch hatte er ein mutig Herz, 
wollt sich dem Feind nicht fügen, 
und plagte ihn auch aller Schmerz, 
bekämpft' er doch die Lügen 

Mit Bombe, Messer und Gewehr, 
zog er dann in die Schlacht, 
an Seiten von des Arthers Heer, 
trieb er zurück die Nacht 

Von Russan bis nach Teudalandt, 
führt' er Arthers Soldaten, 
auch durch den größten Weltenbrand, 
vollbracht er Heldentaten 

Und wenn ihn eine Kugel traf, 
dann stand er wieder auf, 
er diente Arther treu und brav, 
und schwor den Eid darauf 

Drum junger Aureanermann, 
so fasse dir ein Herz, 
geh an den Feind wie Collas ran, 
und fürchte keinen Schmerz 



185 



Noch während die Legionäre das alte Lied sangen, ström- 
ten die ersten Rotten der Außerirdischen durch den dunk- 
len Korridor. Dann brach ein blutiges Chaos aus. 

Juan Sobos war zusammen mit einigen seiner Mitstreiter 
aus der Optimatenfraktion nach Kaithay im Süden Ajans 
geflogen, wo ihm Antisthenes eine beeindruckende Heer- 
schau versprochen hatte. Hier, in der wüstenhaften Ebene 
von Chung-Heng, weit von der Grenze des Goldenen 
Reiches entfernt, hatte der neue Oberstrategos von Terra 
eine gewaltige Anzahl frisch rekrutierter Legionäre antreten 
lassen. Diese Truppen bestanden ausschließlich aus Anau- 
reanern, die überall in den Regionen außerhalb des Imperi- 
ums angeworben worden waren. 

Der Archon wurde von einigen Würdenträgern auf eine 
große Bühne geführt, wo ihm eine breite Markise den 
gewünschten Schutz vor den sengenden Strahlen der 
Sonne bot. Antisthenes wartete bereits auf ihn und ver- 
neigte sich tief vor seinem Kaiser, als dieser freudig lä- 
chelnd auf ihn zukam. 

»Mein Imperator! Es ist mir eine Ehre, Euch die Früchte 
meiner monatelangen Arbeit vorführen zu dürfen«, sagte 
der Oberstrategos unterwürfig und senkte sein Haupt. 
Sein Gast ließ den Blick über die in Reih und Glied ange- 
tretenen Legionen schweifen und nickte zufrieden. 
»Dies sind die ersten 100 anaureanischen Legionen, Exzel- 
lenz!«, erklärte Antisthenes stolz. 

»Ich bin beeindruckt, Oberstrategos! So viele! Man kann 
den Boden unter ihren Füßen gar nicht mehr sehen, so 
groß ist ihre Anzahl!«, sagte Juan Sobos. 
»Das ist erst der Anfang, Eure Majestät. Mein Ziel sind 
mindestens 1.000 Legionen aus Anaureanern«, gab der 
Feldherr zurück und sah seinen Herrn erwartungsvoll an. 



186 



»Sehr gut!«, murmelte der Imperator. 

»Wir werden ihnen Kampfdrogen einflößen, um ihr 
Schmerzempfinden abzutöten. Diese Behandlung wird 
allerdings einige Monate in Anspruch nehmen«, erläuterte 
Antisthenes weiter. 

»Kampfdrogen? Das hört sich interessant an ...«, meinte 
der untersetzte Monarch. 

»Ja, und das wird nicht alles sein. Nach dieser Behandlung 
werden wir diese Soldaten immun gegen Furcht machen. 
Wir werden sie dafür mit diversen chemischen Substanzen 
und Medikamenten behandeln«, fügte der hochgewachsene 
Feldherr hinzu. 

Nun schaltete sich Lupon von Sevapolo in das Gespräch 
ein. Der Senator hatte sich hinter Juan Sobos gestellt und 
machte den Eindruck, als ob ihn die Ausführungen des 
Oberstrategos irgendwie amüsierten. 

»Kampfdrogen und Neurochemie! Da habt ihr Euch ja 
eine Menge vorgenommen, Antisthenes«, bemerkte er. 
Dann musste auch der Archon lachen. »So etwas kann 
man auch nur mit Anaureanern veranstalten, reguläre 
Legionäre des Goldenen Reiches würden sich das nicht 
gefallen lassen . . .« 

Verärgert drehte sich Antisthenes zu Lupon von Sevapolo 
um und starrte ihn wütend an. 
»Uberlasst dies alles mir, Senator!«, brummte er. 
Der Archon lehnte sich nach vorne und musterte die 
breiten Blöcke aus gepanzerten Soldaten vor der Bühne. 
Schließlich kratzte er sich an seinem speckigen Kinn und 
wandte seinen Blick wieder Antisthenes zu. 
»Wisst Ihr, Oberstrategos, warum diese Region heute ein 
so verödeter und trosdoser Ort ist?« 

Sein Feldherr suchte nach einer Antwort, doch der Impe- 
rator kam ihm zuvor und sprach: »Nun, damals hat Impe- 

187 



rator Sebotton von Innax dieses von Anaureanern be- 
wohnte Gebiet mit toxischen Bomben und diversen 
biologischen Waffen entvölkern lassen! Dabei ist leider 
auch alles andere vor die Hunde gegangen — nicht nur die 
armen Anaureaner . . .« 

Antisthenes räusperte sich und nickte lediglich, während 
ein feistes Grinsen Sobos Mundwinkel zu umspielen 
begann. 

»Und seht doch, wie viele Anaureaner hier heute wieder 
versammelt sind! Ist das nicht der Beweis, dass sie resisten- 
ter als jedes Unkraut sind?«, höhnte der Archon und 
zwinkerte Lupon von Sevapolo zu. 
»Ja, Herr!«, gab der Oberstrategos nur leise zurück. 
»Ihr wisst das sicherlich am besten, Antisthenes. Immerhin 
seid Ihr ja ein halber Anaureaner«, schob Sobos nach und 
sein Heerführer zuckte zusammen. 

»Wenn Ihr das sagt, mein Imperator!«, knurrte Antisthenes 
kaum hörbar vor sich hin. 

Der Kaiser klopfte ihm lächelnd auf die Schulter und fügte 
hinzu: »Ich bin sehr zufrieden mit Euch, mein Freund. 
Dieser Anblick ist erhebend. Ganze Legionen Eurer 
Kastenbrüder haben sich hier versammelt, um unter 
meinem Befehl unsere neue Ordnung zu zementieren!« 
»Danke, Herr! Aber es sind nicht meine Kastenbrüder, 
Exzellenz!«, antwortete der Oberstrategos und krallte sich 
innerlich brodelnd an seinem Mantel fest. 
Sobos sah ihn verschmitzt an. »Ja, natürlich! Zumindest 
nur zur Hälfte, meine ich . . .« 

Antisthenes schluckte diese Bemerkung wie einen Schluck 
Gift hinunter und verzog sein Gesicht zu einer ärgerlichen 
Grimasse. 



188 



»Ihr versteht heute aber überhaupt keinen Spaß«, sagte der 
Imperator mit purem Sarkasmus, wohl wissend, wie sehr 
sein Kommentar den Feldherren getroffen hatte. 
Dieser versuchte zu lächeln und presste dabei die Lippen 
verkniffen aufeinander. Schließlich verabschiedete sich der 
Archon und nahm seine Senatoren mit sich. Antisthenes 
blieb allein auf der Bühne zurück und blickte den Männern 
mit vor Zorn brennenden Augen hinterher. 
Dass er innerlich kochte, konnte sich Juan Sobos denken, 
und genau das hatte er auch beabsichtigt. Der Optimaten- 
führer wusste nämlich, dass es Antisthenes niemals wagen 
würde, seine Hand gegen ihn zu erheben. Stattdessen 
würde der Hass in seinem Herzen gegen jene gelenkt 
werden, die ihm unterlegen waren. 

Der Oberstrategos würde alle diese Demütigungen eines 
Tages an die weiterleiten, die ihm und seinen Soldaten 
ausgeliefert waren. Juan Sobos hatte den Charakter seines 
Dieners längst durchschaut und schien großen Gefallen 
daran zu Enden, diesen gelegentlich ein wenig zu manipu- 
lieren . . . 

Explosionen donnerten durch die Halle und Blasterschüsse 
zischten durch das Dunkel des langen Korridors. Eine 
rasende Horde grünhäutiger Aliens sprang aus dem finste- 
ren Gang in die Lagerhalle, um von einer Wolke aus Pila 
empfangen zu werden. Gleißende Blitze leuchteten auf, als 
die Wurfspeere detonierten und Dutzende der Außerirdi- 
schen zerfetzten. Doch das beeindruckte die übrigen 
kampfeslustigen Bestien nicht und immer mehr von ihnen 
ergossen sich aus dem Zugangstunnel, um die Terraner 
anzugreifen. 



189 



»Kommt schon, ihr Drecksviecher! Ich habe keine Angst 
vor euch!«, schrie Zenturio Sachs und feuerte mit dem 
Blaster um sich. 

Brüllend und waffenschwingend rannten die Aliens durch 
ein Gewitter aus Laserstrahlen und Plasmablitzen, das sie 
in großer Zahl zu Boden riss. Bald war der ganze Korridor 
mit grünhäutigen Leibern übersät, doch die Kreaturen 
stürmten unbeirrt vorwärts, schleuderten Granaten auf die 
Legionäre und schössen zurück. 

Wütend sprangen die ersten von ihnen auf den Schildwall 
der Terraner und hieben mit ihren massiven Waffen Köpfe 
und Gliedmaßen ab. Flavius schrie auf und durchlöcherte 
eines der Wesen mit einem Feuerstoß aus seinem Blaster. 
Grunzend sackte die Bestie zusammen und blieb in einer 
Lache aus schwarzem Blut liegen. 

Einer nächsten Kreatur, die den Legionär vor ihm zu 
erschlagen versuchte, trieb Princeps sein vor Energie 
knisterndes Kurzschwert in den Rücken. Der Außerirdi- 
sche heulte vor Schmerzen auf und Flavius zog seine 
bluttriefende Waffe mit grimmiger Genugtuung aus dem 
Fleisch des Wesens. Explosionen krachten um ihn herum 
und Laserblitze zuckten an ihm vorbei, während eine 
weitere Pilumsalve in den Korridor geschleudert wurde, 
um den Pulk von Angreifern zu töten. 
Der Schildwall rückte vor und drängte die Aliens in einem 
verlustreichen Gemetzel wieder in Richtung des dunklen 
Ganges. Plötzlich schlug eine fremdartige Granate inmitten 
der Legionäre ein und Flavius warf sich auf den Boden. 
Ein dumpfer Schlag folgte und ein klaffendes Loch wurde 
in die Formation gerissen. Rüstungsteile und blutige 
Fetzen regneten auf den jungen Mann herab. Doch die 
Legionäre rückten entschlossen nach und setzten den 
angreifenden Nichtmenschen weiter zu. 



190 



»Sie ziehen sich zurück!«, schrie Zenturio Sachs durch die 
Halle und hob triumphierend sein Schwert. »Diesmal 
haben sie sich überschätzt!« 

Die überlebenden Legionäre stimmten mit in seinen Jubel 
ein, doch ihre Freude währte nur für einen kurzen Augen- 
blick. Plötzlich kamen zahlreiche Grünhäute aus einer der 
kleineren Nebenhallen und fielen den überraschten Legio- 
nären in den Rücken. Dann griffen sie auch wieder durch 
den mit unzähligen Leichen verstopften, langen Korridor 
an. 

»Diese Mistviecher müssen einen zweiten Zugang entdeckt 
haben! Kreisformation! Pila hoch!«, brüllte Sachs, doch am 
anderen Ende der Lagerhalle war bereits ein heilloses 
Chaos ausgebrochen. Auf kurze Distanz waren die Aliens 
äußerst gefährliche Gegner, diese Erfahrung hatten die 
Terraner nun schon mehrfach gemacht, und der jetzt 
ausbrechende Nahkampf zeigte, wie tödlich diese Kreatu- 
ren werden konnten, wenn sie vollkommen dem Blut- 
rausch verfallen waren. 

Mit Schild und Kurzschwert versuchten sich die Legionäre 
die rasenden Bestien irgendwie vom Hals zu halten und 
erlitten innerhalb weniger Minuten schreckliche Verluste. 
Zenturio Sachs war in diesem Durcheinander vollkommen 
überfordert und hatte bald jeden Überblick verloren. 
Inzwischen war die Formation der Legionäre aufgebro- 
chen worden und jeder Mann kämpfte nur noch um sein 
nacktes Überleben. 

Ein Nichtmensch hatte direkt vor Flavius Augen zwei 
Legionäre mit seiner riesigen Axt in Stücke gehackt und 
prügelte nun auf ihn selbst ein. Der junge Soldat duckte 
sich und die klobige Waffe raste über seinen Helm hinweg, 
um im Rücken eines Kameraden stecken zu bleiben. 



191 



Verwirrt grunzend versuchte das Alien seine Axt wieder 
aus dem Menschen herauszuziehen, doch Flavius rammte 
ihm das Kurzschwert in den Oberschenkel seines kurzen, 
muskulösen Beins. Brüllend riss ihm die Grünhaut den 
rechten Schulterpanzer ab und versuchte mit ihren Klauen 
seinen Hals zu umschließen. Princeps stach dem Wesen 
mehrfach in den Bauch und schließlich sackte es brum- 
mend zusammen. Der Rekrut schrie auf und hackte wie 
von Sinnen weiter auf den sterbenden Außerirdischen ein, 
dann zückte er seinen Blaster und presste die Mündung 
gegen den Schädel der Kreatur. 
»Verrecke!«, fauchte er und drückte ab. 
Inzwischen war die große Lagerhalle von Rauchschwaden 
erfüllt und überall tobte ein verzweifelter Kampf. Hunder- 
te Legionäre und Aliens waren bereits auf beiden Seiten 
gefallen und das Töten nahm kein Ende. Alles in allem 
waren die Terraner jedoch verloren, denn die Zahl der 
Außerirdischen erschien endlos und immer neue Schwär- 
me von ihnen stürmten in die Halle. Schließlich folgte den 
Kreaturen auch ein besonders monströser Außerirdischer, 
dessen Umrisse Flavius im Halbdunkel des Korridors 
ausmachen konnte. 

Der riesenhafte Nichtmensch, welcher wesentlich größer 
als seine Artgenossen war, steckte in einer klobigen Rüs- 
tung aus massiven Panzerplatten, die aus einem metallähn- 
lichen Material gefertigt waren. Mit langsamen, schwerfälli- 
gen Schritten stampfte das Wesen über den Teppich seiner 
toten Mitstreiter, der beinahe den gesamten Korridor 
verstopfte. Dann begann es mit seiner Waffe auf die 
Legionäre vor sich zu schießen. Die wütenden Feuerstöße 
durchlöcherten auch ein paar seiner eigenen Krieger, was 
es jedoch nur mit einem kehligen Lachen kommentierte. 



192 



Schließlich mähte es alles in seinem Weg nieder und kam 
in die Halle. 

»Wo ist Kleitos?«, fragte sich Flavius und stierte durch die 
Rauchschwaden. 

Jarostow war nirgendwo auszumachen, doch Princeps 
hatte auch keine Zeit, sich um ihn zu kümmern. Die 
schwer gerüstete, monströse Kreatur kam immer näher 
und schnappte mit ihrer bläulich glühenden Stahlklaue um 
sich. Wen sie zu fassen bekam, der wurde wie eine Wanze 
zerquetscht. 

»Das ist ihr Anführer!«, sagte Princeps leise zu sich selbst. 
Nun aktivierte die gepanzerte Bestie ein schimmerndes 
Energiefeld, das sie mit einem orangeroten Leuchten 
umgab. Die Blasterschüsse, die von den Legionären auf 
das Wesen abgegeben wurden, durchdrangen das Schutz- 
feld nicht und heulten als Querschläger durch die Halle. 
Um Princeps herum fielen seine Kameraden und der 
Kampf schien bereits verloren. Doch dann fasste er sich 
ein Herz und rannte ohne lange nachzudenken auf das 
Anführeralien zu, das gerade einen weiteren Legionär mit 
seiner Klaue zu einem blutigen Brei zermalmt hatte. 
Projektile und Laserstrahlen flogen an ihm vorbei und 
einige scharfe Klingen verfehlten ihn nur knapp. Der 
furchterregende Außerirdische in seiner massiven Platten- 
rüstung widmete sich weiter den Soldaten vor sich und 
schlachtete sie der Reihe nach ab. 

Derweil lief Princeps einen weiten Bogen um die Kreatur 
und setzte mit all seiner verbliebenen Kraft zum Sprung 
an. Sein Kurzschwert wirbelte durch die Luft und für den 
Bruchteil einer Sekunde blickte Flavius in die hellgrauen 
Augen des Aliens. Dann rammte er sein Gladius mit voller 
Wucht durch den Schädelknochen der Bestie. 



193 



Gegen diesen unerwarteten Angriff war das Wesen von 
seinem Kraftfeld nicht geschützt worden und es taumelte 
brüllend zurück, um kurz darauf wie ein gefällter Baum 
nach hinten zu krachen. Flavius Klinge steckte noch 
immer im Schädel des grobschlächtigen Nichtmenschen, 
der sich nicht mehr rührte. 

Entsetzt schrien die anderen Aliens auf, als sie sahen, dass 
ihr Anführer gefallen war, und wirkten für einen kurzen 
Moment verunsichert. Indes setzten sich die noch leben- 
den Legionäre jetzt immer verbissener zur Wehr und 
verfielen selbst in eine verzweifelte Raserei. Nach und nach 
zogen sich die Angreifer schließlich wieder aus der Lager- 
halle zurück, während Zenturio Sachs, der selbst verwun- 
det worden war, seine Männer zu einem immer fanatische- 
ren Kampf anheizte. 

»Tötet so viele wie ihr kriegen könnt!«, dröhnte es aus dem 
Helmlautsprecher. 

Irgendwann waren die Außerirdischen wieder verschwun- 
den. Zurück blieb ein Bild des Grauens. Hunderte von 
toten Legionären und Nichtmenschen bedeckten den 
Hallenboden. Dazwischen stöhnten die Sterbenden und 
Verwundeten. Flavius sank erschöpft in die Knie und ließ 
seinen Blaster in den Schoß sinken. Es war vorbei. Zumin- 
dest dieser Kampf. 

»Und trotzdem werden wir hier verrecken!«, schoss es ihm 
durch den Kopf. »Dieser Sieg wird uns nichts mehr nüt- 
zen!« 

Aswin Leukos und sein Stellvertreter Throvald von Mock- 
ba liefen durch die langen Korridore der Mannschaftsquar- 
tiere im vorderen Bereich der Ultimus. Ununterbrochen 
salutierte irgendeiner der blauuniformierten Männer der 



194 



Flotte neben ihnen, was dem Oberstrategos bereits nach 
einigen Minuten gehörig auf die Nerven ging. 
»Hier werden wir nicht ungestört sprechen können, Herr!«, 
gab Throvald von Mockba zu bedenken und Leukos nickte 
schweigend. 

Kurz darauf verschwanden die beiden in einem leeren 
Aufenthaltsraum und verschlossen die Tür hinter sich. Mit 
einem leisen Schnaufen ließ sich der Feldherr auf einer 
zerschlissenen Couch nieder, während sich sein Stellvertre- 
ter in einen muffig riechenden Sessel setzte. 
»Zeigt mir die Zahlen!«, forderte Leukos und streckte die 
Hand aus. 

Throvald von Mockba zog einen kleinen Datenträger aus 
seiner Hosentasche und überreichte ihn wordos seinem 
Herrn. Sofort tippte der Oberstrategos auf einigen Knöp- 
fen herum und widmete sich dem Text auf dem ho- 
lographischen Bildschirm, der vor seinen Augen aufzu- 
leuchten begann. 

»So, so! Das ist der ganze Haufen, über den wir noch 
verfügen«, murrte Leukos nach einer Weile. 
»Was habt Ihr denn vor, Herr? Wollt Ihr vielleicht Terra 
mit unseren paar Männern angreifen?«, wunderte sich 
Throvald. 

»Mir fehlt jede Idee, was wir jetzt noch tun sollen, wenn 
ich ehrlich bin«, gab der Feldherr zurück. 
»Der Weg zurück zur Erde ist für uns jedenfalls versperrt. 
Also bleibt uns nur noch Thracan, Herr!« 
»Ich sehe derzeit auch keinen anderen Ausweg für uns und 
hoffe, dass wir wenigstens im Proxima Centauri System 
Zuflucht finden können . . .« 

»Haltet Ihr Magnus Shivas denn für vertrauenswürdig?« 
»Wenn sich meine Sinne nicht schon wieder täuschen, 
dann denke ich, dass er uns wohl gesonnen ist, Throvald!« 



195 



Der Stellvertreter des betrogenen Generals seufzte und 

musterte seinen Herrn, der bedrückt durch den Raum 

starrte. 

»Es ist nicht Eure Schuld, Oberstrategos! Niemand von 

uns hat mit einem derartigen Verrat gerechnet«, sagte 

Throvald von Mockba. 

»Ich kann das alles noch immer nicht richtig begreifen! 

Offenbar habe ich Sobos und sein bösartiges Gefolge 

vollkommen falsch eingeschätzt. Dass sie zu so etwas fähig 

sind, hätte ich einfach niemals für möglich gehalten«, 

erwiderte Leukos. 

»Es sind eben verlogene Hunde!«, knurrte Throvald. 

Sein Herr fletschte wütend die Zähne und zischte: »Sie 

sind weit mehr als das, Legatus! Die Verschwörung gegen 

Imperator Piaton war vermutlich sorgfältig ausgetüftelt 

und wir wären diesen Schlangen auch beinahe in die Falle 

gegangen!« 

»Aber warum haben uns diese Schiffe nicht ernsthaft 

verfolgt, Herr? Das frage ich mich noch immer!« 

Leukos schloss die Augen und ließ seinen Kopf ein wenig 

zurücksinken. 

»Ich nehme an, dass sie geglaubt haben, dass ich mit der 

Ultimus in die Luft geflogen bin. Und um Haaresbreite 

wäre es auch so geschehen. Ich bin dem Tod nur knapp 

entronnen, Throvald . . .« 

»Wir alle haben eine Menge Glück im Unglück gehabt, 

Herr. Leider haben wir keine Möglichkeit mehr, diesen 

schändlichen Verrat irgendwie zu rächen!« 

Der terranische Oberstrategos erhob sich und ging zum 

anderen Ende des kleinen Aufenthaltsraumes. Für einen 

Augenblick sagte er nichts, um dann zu erwidern: »Wir 

besitzen noch immer eine kleine Streitmacht und unsere 

Schlachtkreuzer ...« 



196 



»Damit werden wir nicht viel gegen Terras riesige Armeen 
ausrichten können«, meinte Throvald von Mockba resig- 
nierend. 

»Wir fliegen ja auch nicht nach Terra!«, betonte Leukos. 
»Seht es doch ein, Herr! Juan Sobos hat uns offenbar alle 
reingelegt und er hat es brillant verstanden. Das müssen 
wir leider zugeben. Er ist der Sieger in diesem Spiel«, sagte 
der Legatus. 

»Das Spiel hat gerade erst begonnen!«, fauchte der Heer- 
führer verbittert. 

»Nein!«, betonte Throvald. »Es ist bereits vorbei und wir 
haben verloren . . .« 

»Sagt so etwas nicht! Es geht hier zudem um mehr als nur 
um ein politisches Machtkämpfchen! Ich weiß, wie Sobos 
denkt und was er vorhat. Er und seinesgleichen planen 
nichts anderes als die Vernichtung des Goldenen Reiches 
wie wir es kennen und lieben. Dieser hochverräterische 
Bastard will die heilige Ordnung, die das Imperium groß 
gemacht hat, für seine eigenen Macht- und Geldinteressen 
opfern. Und das ist nicht alles. Sein Verrat reicht noch 
weiter und wird auf Dauer Folgen haben, die wir uns nicht 
einmal im Ansatz ausmalen können«, grollte Leukos. 
»Aber was bleibt uns denn noch, Herr? Wir haben nichts 
gegen Sobos in der Hand. Was sollen wir denn tun? Viel- 
leicht sollten wir froh sein, wenn wir wenigstens unsere 
eigenen Haut retten können . . .«, meinte Throvald. 
Wütend warf der Oberstrategos seine Arme in die Höhe, 
als er seinen Legaten diese Worte sagen hörte. Dann schrie 
er: »Die eigene Haut retten? Das ist nicht die Aufgabe 
eines aureanischen Offiziers, Throvald! Die Pflicht eines 
aureanischen Offiziers ist es, das Imperium und seine 
Kaste mit allen Mitteln zu beschützen und zu bewahren!« 



197 



»Vielleicht sollten wir uns zu den Dronai durchschlagen 
und dort um Schutz bitten«, schlug Throvald von Mockba 
vor. 

»Was? Ihr schlagt tatsächlich vor, dass wir Jahrzehnte lang 
durch das All fliegen und in Kälteschlafkammern vor uns 
hin verrotten sollen, um dann am Ende dieser Reise bei 
den Dronai um Asyl zu betteln? Solche Aussagen verbitte 
ich mir!«, brüllte ihn Leukos an und hämmerte mit seinen 
Fäusten gegen die stählerne Wand. 
»Aber Herr . ..« 
»Schweigt! Ich befehle es!« 
»Wir können nichts mehr tun . . .« 
»Ihr sollt schweigen, Throvald!« 

Aswin Leukos stieß ein zorniges Fauchen aus und zer- 
trümmerte den kleinen Tisch in der Mitte des Aufenthalt- 
raumes mit einem Tritt. 

»Ich werde eine Armee aufstellen und dann nach Terra 
zurückkehren. Ich weiß noch nicht, wie ich das anstellen 
soll, aber ich werde es tun. Und eines Tages werde ich 
Sobos und seine Verräterbrut mit ihrem Blut bezahlen 
lassen. Ich hoffe nur, dass mir Magnus Shivas dabei ir- 
gendwie helfen kann . . .« 

Flavius hatte bereits mit seinem Leben abgeschlossen und 
war sich sicher, dass Colod sein eisiges Grab werden 
würde. Er sollte genau wie die Einwohner von Tanath und 
so viele seiner Kameraden für immer hier bleiben, um 
eines Tages vielleicht von einer weiteren Expeditionstrup- 
pe als erstarrte Leiche aufgefunden zu werden. 
Doch diesmal irrte sich der junge Mann und diese Tatsa- 
che schenkte ihm die größte Freude seines bisherigen 
Lebens. 



198 



»Sie kommen uns holen! Ein Handelsfrachter hat unsere 
Notrufe gehört!«, war von Zenturio Sachs vor zwei Stun- 
den euphorisch verkündet worden und die halb verhunger- 
ten, durchgefrorenen Männer waren außer sich vor Glück 
gewesen, als sie die erlösende Botschaft gehört hatten. 
Genau 281 Mann hatten die Kämpfe mit den Aliens 
überlebt. Sie waren der klägliche, geschundene Rest der 
ehemals 5000 Soldaten zählenden 562. Legion von Terra. 
Princeps war nur leicht verletzt, zwei seiner Rippen waren 
gebrochen, doch das allein tat schon höllisch weh. Kleitos 
hatte man hingegen bewussdos auf dem Boden der lei- 
chenübersäten Lagerhalle gefunden und Zenturio Sachs 
hatte eine lange Schnittwunde auf dem Rücken. Aber er 
würde es schon überleben, wie er seinen Männer immer 
wieder mit schmerzverzerrtem Gesicht versicherte. 
Die restlichen Soldaten der 562. Legion von Terra hatten 
sich vor einigen Stunden wieder in die Eiswüste außerhalb 
von Tanath zurückgezogen und warteten auf das rettende 
Raumschiff. Wenn jetzt die Außerirdischen wiederkämen, 
so hatten es sich die Legionäre geschworen, würden sie bis 
zum letzten Mann kämpfen. Niemand würde mehr fliehen 
oder noch an Rückzug denken, gelobten die Terraner vor 
sich selbst. Allerdings wussten sie auch, dass es dann 
ohnehin vorbei sein würde, denn einen weiteren Angriff 
der grünhäutigen Bestien würden sie nicht mehr überste- 
hen. 

Alle waren inzwischen halb wahnsinnig vor Hunger und 
vollkommen entkräftet. Gebannt und sehnsüchtig starrten 
die Legionäre auf den weißgrauen Himmel von Colod. 
Wieder und wieder versuchte sie Manilus Sachs aufzubau- 
en, indem er sagte, dass der Frachter jeden Moment 
kommen müsste. 



199 



Und der klägliche Haufen, der hier in der schneebedeckten 

Ebene fror, hoffte und litt, hatte diesmal Glück. Die 

tödliche Eishölle von Colod spuckte ihre Opfer wieder aus 

und erlaubte ihnen das Weiterleben. 

Gegen Mittag leuchteten blinkende Lichter zwischen den 

dichten Wolkenwänden am Himmel auf und die Umrisse 

eines kleinen Raumfrachters wurden erkennbar. 

Flavius spürte, wie ihm eine Freudenträne die Wange 

herunterlief und dankte dem Göttlichen für seine Gnade. 

Sie hatten es tatsächlich geschafft. Schon zwei Stunden 
später hatte der kleine Raumfrachter wieder gehörig an 
Geschwindigkeit zugelegt und jagte durch die gähnende 
Leere des Alls, das Heel-System langsam hinter sich las- 
send. Die Überlebenden der Colod-Mission leckten derweil 
ihre zahlreichen Wunden und viele der Legionäre waren 
von Hunger und Kälte schon so geschwächt, dass sie kaum 
noch die Kraft besaßen, sich lauthals zu freuen. 
Zenturio Sachs hatte dem Kapitän des Handelsschiffs 
erklärt, dass sie sich so schnell wie möglich von Colod 
entfernen sollten und ihm irgendetwas von unbekannten 
Objekten erzählt, welche die Polemos angegriffen hatten. 
Von der Idee, zuerst einmal Nahrungsvorräte für die 
Geretteten auf Arkus zu holen, konnten die Handelsleute 
glücklicherweise abgebracht werden. Das wäre zu gefähr- 
lich, wie Sachs dem Kapitän erklärte. 

Inzwischen lagen die Legionäre in den Gängen des Frach- 
ters, der im Gegensatz zur riesenhaften Polemos winzig 
erschien. Die Männer ruhten oder labten sich an dem 
kargen Mahl, das ihnen die Mannschaft zubereitet hatte. 
Flavius und Kleitos hatten sich erschöpft in einen leeren 
Lagerraum zurückgezogen und schliefen. Um sie herum 
hatten sich noch einige Dutzend Berufssoldaten auf dem 



200 



kalten, schmutzigen Metallboden niedergelassen und 
dösten ebenfalls vor sich hin. Manche von ihnen stöhnten 
auch leise aufgrund ihrer Verwundungen, während sich die 
zwei Medici an Bord um sie zu kümmern versuchten. 
Die Solon war ein unscheinbares Transport- und Handels- 
schiff, das eigentlich auf dem Weg nach Arkus gewesen 
war, um dort Ersatzteile für Bergbaumaschinen abzulie- 
fern, als es der verzweifelte Notruf der 562. Legion erreicht 
hatte. Die Gänge und Korridore der Solon waren eng und 
unsauber. Sie war lediglich ein in die Jahre gekommenes 
Frachtschiff und keine titanische, bestens gewartete Raum- 
festung wie die beeindruckende Polemos. Und doch 
betrachtete der traurige Rest der terranischen Truppe die 
Solon als Geschenk des Himmels, das ihr Leben gerettet 
hatte. 

Nun steuerte das Raumschiff auf Anweisung von Zenturio 
Sachs den Planeten Thracan an, was auch für Flavius 
bedeutete, dass er mehr als die nächsten zwei Jahre hier 
verbringen musste. Etwa 50 Männer von der angonidi- 
schen Handelsgilde aus dem benachbarten Mithray-System 
dienten auf diesem Frachter. Die meisten von ihnen waren 
unrasierte, wortkarge Gesellen in verdreckter Kleidung, 
was nichts daran änderte, dass sie den Legionären in diesen 
Stunden wie vom Göttlichen gesandte Engel vorkamen. 
Wie hässlich, eng und deprimierend dieser Handelsfrachter 
im Grunde war, sollte den vom Tode verstoßenen Solda- 
ten erst in den nächsten Wochen langsam bewusst werden. 
Der hintere Teil der Solon bestand fast ausschließlich aus 
großen Lagerräumen, wo sich riesige Maschinenteile bis an 
die Decken stapelten. Ansonsten herrschte ein wenig 
einladendes Halbdunkel in den meist nur unzureichend 
beleuchteten Korridoren des Frachters. Ständig erfüllte das 
leise Brummen der Antriebsreaktoren die kargen Räume 



201 



und Gänge des Raumschiffs, dessen Wände mit verroste- 
ten Metallverkleidungen bedeckt waren. 
Im Gegensatz zur Eishölle auf Colod war die Solon aller- 
dings das reinste Paradies. Zumindest auf den ersten Blick, 
wenn man die Frage außer Acht ließ, wie 281 Legionäre 
und 50 Besatzungsmitglieder über zwei Jahre lang mit 
Trinkwasser und Nahrung versorgt werden sollten. Nach 
einer Woche hatte sich die Anzahl der an Bord befindli- 
chen Personen allerdings bereits um sechs Soldaten redu- 
ziert, denn diese waren schließlich doch ihren Verletzun- 
gen erlegen oder an Entkräftung gestorben. 
Dennoch herrschte auf dem kleinen Frachter nach wie vor 
erheblicher Platzmangel, was dazu führte, dass Manilus 
Sachs den Kapitän dazu drängte, einen weiteren Lagerraum 
von seinem Inhalt zu befreien, so dass seine Legionäre 
dort untergebracht werden konnten. 

Allerdings hatte die Solon, wie die meisten anderen Raum- 
schiffe auch, glücklicherweise einen großen Notvorrat an 
sogenannten »Nahrungswürfeln« gelagert, für den Fall, 
dass der Frachter vom Kurs abkam und längere Zeiten im 
All verbringen musste. 

Diese Nahrungswürfel, eine in Würfelform zusammenge- 
presste, gehärtete Pampe mit hohem Eiweißgehalt, waren 
aufgrund ihrer Nahrhaftigkeit und hohen Haltbarkeit bei 
Raumreisen unverzichtbar und konnten nun eingesetzt 
werden, um den ausgehungerten Legionären zumindest als 
eine gewisse Art von Speise zu dienen. Das Zeug schmeck- 
te nach nichts und sollte bis auf wenige Ausnahmen von 
nun an das übliche Mahl der Männer an Bord darstellen. 
Das war keine schöne Aussicht, aber es war besser, als zu 
verhungern. 

Zu Trinken gab es das gewöhnliche »wiederaufbereitete 
Wasser«, welches mit Hilfe chemischer Prozesse gewonnen 



202 



wurde. Trotzdem waren vor allem die Wasserrationen sehr 
klein und oft mussten sämtliche Passagiere an Bord viele 
Stunden lang einen quälenden Durst ertragen. Die Frage, 
wie das »Wasser« nun genau gewonnen wurde und was es 
wirklich war, stellten sich die Legionäre nur am Anfang 
ihrer trostlosen Reise mit der Solon. Nach einer Weile 
waren sie froh, dass sie überhaupt etwas zu trinken beka- 
men. 

Flavius, Kleitos und dem Rest der Männer standen harte 
Monate bevor, die ihren Tribut von Körper und Geist 
fordern sollten. Doch wie immer gab es inmitten des Alls 
keine Alternative und so blieb nur das Innere des Raum- 
schiffs als Ort, mit dem man sich auf Dauer arrangieren 
musste. 

Sie waren hier im stählernen Magen der Solon gefangen, 
einem Handelsfrachter, der eigentlich nur für eine Besat- 
zung von etwa 50 Mann vorgesehen und dementsprechend 
auch nur unzureichend vorbereitet war, weitere Passagiere 
über längere Strecken zu transportieren. Zudem gab es an 
Bord lediglich 30 Kälteschlafkammern, was bedeutete, dass 
ein großer Teil der Legionäre und Männer von der Mann- 
schaft die beschwerliche Reise im Wachzustand ertragen 
musste. So kam es, dass es sich Flavius und Kleitos bald 
regelrecht wünschten, endlich in den Kälteschlaf geschickt 
zu werden . . . 

Dank der Fürsorge der Medici hatte Princeps die beiden 
gebrochenen Rippen, die ihm Colod als Andenken an die 
blutigen Kämpfe mit den Aliens hinterlassen hatte, gut 
überstanden. Dafür war sein Geist jedoch inzwischen von 
einer Vielzahl von Phobien und unerfreulichen Seelenzu- 
ständen befallen. 



203 



Hatte er geglaubt, dass schon die riesige Polemos auf 
Dauer ein eintöniger und langweiliger Ort gewesen war, so 
war das kein Vergleich mit der Solon, die dagegen wie ein 
finsterer Stahlkasten wirkte. Umso länger die Reise dauerte, 
umso depressiver und gereizter wurden die an Bord be- 
findlichen Männer. Gestern waren zwei der Legionäre 
wegen einer Kleinigkeit aufeinander losgegangen und vor 
ein paar Tagen hatte eine Gruppe Soldaten einen Maschi- 
nisten hinten in den Reaktorräumen brutal zusammenge- 
schlagen, weil er ihnen nicht schnell genug aus dem Weg 
gegangen war. 

Seitdem mied Princeps die Gesellschaft des einen oder 
anderen Kameraden, denn ein allgemeiner Zustand aus 
wachsender Aggression und anschwellendem Unmut 
breitete sich in den Korridoren und Lagerhallen der Solon 
aus. Zenturio Sachs hatte die Störenfriede zwar energisch 
zurechtgewiesen, aber er selbst wirkte ebenfalls zuneh- 
mend gereizt und mit allem überfordert. 
»Ich würde am liebsten immer nur schlafen«, sagte Kleitos 
und sah Flavius mit traurigen Augen an. »Dieses Schiff ist 
ein Alptraum ...« 

»Lass mich in Ruhe!«, brummte Flavius und lehnte sich an 
die kalte Wand des Lagerraums, den er und einige weitere 
Legionäre als Unterkunft benutzen mussten. 
»Hat einer von euch Lust, ein paar Schwertübungen mit 
mir zu machen«, rief ein breitschultriger Soldat mit verfilz- 
ten roten Haaren vom anderen Ende der Frachthalle 
herüber. 

»Geh uns nicht immer mit dieser Scheiße auf den Sack, 
Odyn!«, knurrte ihm sein Nachbar entgegen. 
»Ja, schon gut! Bleib ruhig!«, bekam er als Antwort. 



204 



Laut schnaufend setzte sich der Soldat wieder auf einen 
Haufen schmutziger Decken, zog die Beine an und starrte 
wütend umher. 

»Wann gibt es denn was zu essen?«, kam jetzt von Kleitos 
und dieser fasste Flavius an die Schulter. 
»Ich denke, dass wir erst in sechs Stunden wieder was 
bekommen«, antwortete der Rekrut. 
»Aha ...«, murrte Jarostow. 

»Wir sollten unseren täglichen Rundgang durch das Schiff 
machen, dann bewegen wir uns wenigstens«, schlug Flavius 
vor. 

»Meinetwegen . . .«, hörte er von seinem Freund. 
Die beiden ungewaschenen Gestalten, deren abgemagerte 
Körper in verschwitzten Zivilkleidern steckten, machten 
sich wieder einmal zu einen Spaziergang durch das Raum- 
schiff auf. Das war seit einiger Zeit das einzig Interessante 
hier auf der Solon. 

So liefen die beiden für einige Stunden durch den 
schmucklosen Frachter, hin zu den Lagerhallen mit den 
großen Maschinenteilen und den Reaktorräumen bis vorne 
zum Bug — und wieder zurück. 

Seitdem einer ihrer Kollegen von ein paar wütenden 
Legionären verprügelt worden war, schienen die Besat- 
zungsmitglieder nicht mehr so gut auf die terranischen 
Soldaten zu sprechen zu sein. Das jedenfalls verrieten ihre 
unfreundlichen Blicke, als Flavius und Kleitos an ihnen 
vorbeiliefen. Allerdings waren die meisten Männer auf dem 
Handelsfrachter offenbar froh, wenn sie von den Legionä- 
ren in Ruhe gelassen wurden. 

»Wir hätten die da unten lassen sollen!«, glaubte Princeps 
hinter seinem Rücken gehört zu haben, als Kleitos und er 
drei Lagerarbeiter auf einem der Korridore passiert hatten. 



205 



»Gibt es hier vielleicht irgendeine Bibliothek? Ich würde 
gerne etwas zu lesen haben«, sagte Flavius. 
»Sachs soll mal beim Kapitän nachfragen. Das wäre eine 
gute Idee. Dann hätten wir wenigstens mal ein wenig 
Abwechslung«, antwortete Kleitos. 

Als die zwei Rekruten wieder zurück zu ihrem ungemüdi- 
chen Lagerraum kamen, lungerten ihre Kameraden dort 
noch immer stumpfsinnig herum. Schließlich machte sich 
Flavius auf die Suche nach Zenturio Sachs und bat ihn, 
den Kapitän zu fragen, ob es nicht irgendwo an Bord ein 
paar Bücher oder gar virtuelle Spiele gab. Der Legionsoffi- 
zier begrüßte Princeps Vorschlag und ging sofort zum 
Schiffsführer des Frachters. Wenig später kam er mit 
einem fröhlichen Grinsen zurück und erzählte Flavius, 
dass es an Bord der Solon einen ganzen Raum voller 
Datenkristalle und Audioliber gab. 

Nach dem Essen lief der junge Rekrut aus Vanatium, 
zusammen mit seinem Freund Kleitos, zu dem unaufge- 
räumten, verlassen wirkenden Bibliotheksraum und stürzte 
sich auf einige digitale Bücher. Hier gab es Hunderte 
davon und sogar einige veraltete virtuelle Spiele waren in 
den verstaubten Schubladen der rostigen Metallschränke 
versteckt. 

Sofort widmete sich Flavius einem der Unterhaltungspro- 
gramme, setzte sich eine Halobrille auf und verschwand 
augenblicklich in einer bunten virtuellen Welt. Bald war er 
ganz in das Spiel vertieft und jagte als Pilot eines feuerro- 
ten Gleiters über einen tiefblauen Himmel. Das Spiel hieß 
»Gleiterblitz« und man lieferte sich hauptsächlich halsbre- 
cherische Rennen mit anderen Piloten. Hier war es wesent- 
lich schöner als in der Realität und als Princeps den künst- 
lichen, sonnendurchfluteten Himmel vor seinen Augen 



206 



erblickte, wurde ihm wieder bewusst, wie sehr er Terra 

vermisste. 

Kleitos las derweil einen Abenteuerroman und versank für 

mehrere Stunden in dem spannenden Inhalt des Audioli- 

bers. Zumindest an diesem Tag hatten die beiden über die 

endlose Langeweile auf der Solon gesiegt. 



207 



Magnus Shivas wird entmachtet 



Fast drei Jahre waren inzwischen vergangen. Währenddes- 
sen waren sowohl der Rest von Leukos Kriegsflotte, als 
auch der Handelsfrachter Solon wieder in Richtung des 
Proxima Centauri Systems zurückgeflogen. 
Flavius, Kleitos, Zenturio Sachs und die anderen Überle- 
benden der Colod-Mission, wussten noch immer nichts 
von dem unglaublichen Verrat, der auf Terra stattgefunden 
hatte. Im Gegensatz zu Aswin Leukos und seinen Trup- 
pen, die sich im Laufe der langen Reise nach Thracan mit 
jedem verstreichenden Tag mehr und mehr hintergangen 
und verraten fühlten. 

Die Legionäre auf der Solon hingegen hatten während 
ihres Fluges einiges durchzustehen gehabt. Jeder von ihnen 
war so lange es ging in den Kälteschlaf geschickt worden 
und mehrfach hatte die Gefahr bestanden, dass sich die in 
dem Handelsfrachter eingepferchten Männer gegenseitig 
erschlugen oder die Besatzung meuchelten. Flavius und 
Kleitos hatten die knapp sechs Monate Kältekammer, die 
man ihnen gewährt hatte, diesmal regelrecht begrüßt. Das 
war besser als wachen Geistes die endlos erscheinende 
Reise nach Thracan erdulden zu müssen. 
Mittlerweile waren neun Legionäre und drei Besatzungs- 
mitglieder im Zuge von gewalttätigen Auseinandersetzun- 
gen an Bord ums Leben gekommen. Zenturio Sachs hatte 
zwei seiner Männer eigenhändig erschossen, nachdem sie 
zu einer Gefahr für ihre Kameraden geworden waren. 
Währenddessen hatte sich Flavius meistens für viele 
Stunden am Tag in die Bibliothek zurückgezogen, eine 
Unmenge von Audiolibern gelesen und die dort befindli- 
chen virtuellen Spiele allesamt mehrfach durchgespielt. 



208 



Das hatte ihn und auch seinen Freund Kleitos davor 
bewahrt, selbst die Nerven zu verlieren und überzu- 
schnappen. Mit Zenturio Sachs, der Flavius mitüerweile 
scherzhaft den »Alienschlächter« nannte, hatten sich die 
beiden Rekruten inzwischen ein wenig angefreundet. 
Langsam war zumindest ein Ende des eintönigen Fluges 
nach Thracan in Sicht. 

Der Oberstrategos hatte derweil eine Antwort von Magnus 
Shivas erhalten, der vollkommen entsetzt auf die Kunde 
vom Hinterhalt im Kuipergürtel reagiert hatte. Jetzt war 
auch der Thracanos von einer weitreichenden Verschwö- 
rung auf Terra überzeugt. Kurz darauf hatte ihm Leukos 
schließlich auch jene Nachricht zukommen lassen, die ihm 
zuvor von Clautus Triton geschickt worden war. 
Nun wusste Magnus Shivas ebenfalls, dass Juan Sobos 
seinen Vorgänger hatte ermorden lassen und bereits 
selbst über das Goldene Reich herrschte. Auch der 
widersinnig erscheinende Einsatz, den die terranischen 
Truppen auf Thracan durchgeführt hatten, erschien somit 
in einem vollkommen anderen Licht. Der scharfsinnige 
Stellvertreter des Imperators konnte schnell die vielen 
Puzzlestücke kombinieren, um zu erkennen, dass auf der 
Erde umfassende politische Umwälzungen im Gange 
waren. 

Letztendlich sicherte Shivas dem Oberstrategos seine volle 
Unterstützung zu, wobei er allerdings auch nicht genau 
wusste, wie er ihm helfen sollte. Thracan war nicht mächtig 
genug, um es im Ernstfall mit einer richtigen terranischen 
Streitmacht aufnehmen zu können, falls er sich dem neuen 
Archon offen widersetzte. 

Immerhin war Aswin Leukos eine von Sobos zum Tode 
verurteilte Person und dieser zu helfen, konnte auch für 
ihn üble Folgen haben. Dennoch betrachtete Magnus 



209 



Shivas den brazanischen Großgrundbesitzer mit Recht als 
»falschen Imperator« und Verräter an der aureanischen 
Kaste, was ihn dazu veranlasste, laut darüber nachzuden- 
ken, dem Kaiser die Loyalität zu verweigern. 
Ob ihn das neue Oberhaupt des Reiches überhaupt noch 
länger als Statthalter von Thracan und Hauptverwalter des 
Proxima Centauri Systems im Amt belassen würde, war auf 
Dauer ohnehin unwahrscheinlich. Vermutlich hatten 
Sobos und dessen Optimaten seine Absetzung schon 
längst beschlossen. Vielleicht forderten sie inzwischen 
sogar auch schon seinen Kopf, genau wie den von Aswin 
Leukos, denn Shivas war ja bekanntlich ein bekennender 
Altaureaner. Sicherlich würde er es bald erfahren, dachte 
sich der Thracanos, und sorgte sich mit fortschreitender 
Zeit immer mehr um sein eigenes Schicksal. 
Und es sollte kaum noch zwei Wochen dauern, da erreich- 
te ihn ein Erlass des neuen Archons, der seine Absetzung 
als Statthalter und Hauptverwalter des Proxima Centauri 
Systems anordnete. Damit waren sämtliche Fragen beant- 
wortet. 

Nero Porös, sein Vorgänger, der seinerzeit selbst von 
Imperator Piaton durch ihn ersetzt worden war, bekam 
nun sein altes Amt zurück. Der reiche Großgrundbesitzer 
aus der thracanischen Nobilität schien offenbar schon 
länger in gutem Kontakt mit Juan Sobos und seinen 
Optimaten auf Terra zu stehen, denn er reagierte auf seine 
Ernennung mit einer gewissen Selbstverständlichkeit. 
So wurde der ehrwürdige Senatssaal von Remay in den 
folgenden Tagen von mehreren tumultartigen Sitzungen 
erschüttert, denn Magnus Shivas hatte nicht vor, die 
Entscheidung des neuen Imperators anzuerkennen. Porös 
hingegen forderte jetzt sein amtlich verbrieftes Recht, 
während ihn Shivas offen als »Vasall eines falschen Ar- 



210 



chons« und als »Verräter an der aureanischen Kaste« 
bezeichnete. 

Schließlich ging Magnus Shivas, der im ganzen Proxima 
Centauri System überall hohes Ansehen genoss, sogar an 
die Öffentlichkeit und verkündete in den Simulations- 
Transmittern vor Milliarden Menschen, dass Credos Piaton 
ermordet worden war und Juan Sobos sich damit wider- 
rechtlich die Macht im Goldenen Reich unter den Nagel 
gerissen hatte. 

Nero Porös drohte seinem Rivalen daraufhin, ihn notfalls 
mit Hilfe der Legionen seines Amtes zu entheben, und tat 
dessen Vorwürfe als Hirngespinste und Wahnideen ab. 
Innerhalb weniger Tage wurde das gesamte Proxima 
Centauri System von einer Welle der Empörung erfasst, 
was jedoch nichts daran änderte, dass sich Shivas dem 
Befehl des Kaisers am Ende beugen und sein Amt nieder- 
legen musste. 

Bevor ihn Nero Porös gefangennehmen und seine Resi- 
denz durch bewaffnete Männer erstürmen lassen konnte, 
flüchtete Shivas nach Nivelberg, einer Festung westlich der 
Megastadt Lethon auf dem Nordkontinent des Planeten, 
wo ihm der dortige Regionalmagistrat Zuflucht gewährte. 
Shivas' persönliche Leibwache, etwa 50.000 thracanische 
Legionäre, und einige loyale Regimenter der planetaren 
Milizen folgten dem entmachteten Statthalter. Zudem 
schlössen sich ihm noch die 20.000 terranischen Soldaten 
an, welche Leukos auf dem Planeten als Besatzungstrup- 
pen zurückgelassen hatte. Vor allem sie waren erzürnt, als 
sie begriffen, welch falsches Spiel man mit ihnen getrieben 
hatte. Bald standen alle Zeichen auf Bürgerkrieg. Doch 
Nero Porös, inzwischen offizieller Statthalter des Planeten, 
hatte nun Zugriff auf den größten Teil der planetaren 
Streitkräfte. Zudem schloss er die ihm treu ergebenen 



211 



Senatoren im Senat von Remay schließlich auch in einer 
politischen Fraktion zusammen, welche sich ebenfalls als 
Optimaten bezeichnete. 

Diese übernahmen sämtliche Simulations-Transmitter- 
Netzwerke auf dem Planeten und kontrollierten damit alle 
Medien. Die von ihm aufgebaute Optimatenfraktion erwies 
sich als ein so mächtiger Zusammenschluss einflussreicher 
Männer, dass Magnus Shivas bald politisch vollkommen 
isoliert war. Fast alle wichtigen Landbesitzer und Indus- 
triellen waren den thracanischen Optimaten innerhalb 
weniger Tage beigetreten und Shivas wurde bewusst, 
welche Verschwörung auch gegen ihn auf seiner Heimat- 
welt bereits seit Jahren im Verborgenen stattgefunden 
haben musste. 

»Das hier ist also alles, was uns letztendlich bleibt, Mori- 
an«, meinte Magnus Shivas und blickte sich in dem 
schwach beleuchteten Gewölbe um, das vor vielen Jahr- 
hunderten in den Fels des Lavarmassivs getrieben worden 
war. 

Der Kommandant seiner Leibwache, ein hünenhafter 
Soldat mit nur noch einem Auge, sah seinen Herrn mit 
betretener Miene an. 

»Ja, es sieht ganz danach aus, Exzellenz!«, antwortete er 
verbittert. 

»Postiert Eure Männer in der Nähe des Hauptportals. Sie 
sollen Tag und Nacht die Augen offen halten«, wies Shivas 
seinen Getreuen an. 

»Das werde ich tun, Herr!«, erwiderte dieser und ver- 
schwand kurz darauf in einem dunklen Gang. 
Der geflohene Statthalter ging davon und stieg eine lange 
Treppe hinab in ein tiefergelegenes Stockwerk der Festung. 
Er durchschritt einen langen Korridor, um zur nächsten 



212 



Halle zu gelangen, während zahlreiche Legionäre an ihm 
vorbeihuschten. Überall hatten sich Scharen von Soldaten 
in den dunklen, modrig riechenden Unterkunftsräumen 
und Gewölben des riesigen Bunkersystems niedergelassen 
und warteten. Einige von ihnen schleppten schwere 
Metallkisten voller Nahrungswürfel, Waffen und Munition 
vor sich her. 

Das war das Innere von Nivelberg, dieses alten Bollwerks, 
das im Schutze der Felsen des Lavarmassivs lag. In dem 
Netzwerk aus Stollen, Korridoren und Hallen roch es wie 
in einer Gruft und viele der hier lagernden Soldaten fürch- 
teten, dass dieser Ort auch genau das sein würde, wenn 
Porös Armee angerückt war und ihren Belagerungsring um 
die Festung gelegt hatte. 

Sie konnten hier eine Weile ausharren, denn Nivelberg war 
Thracans mächtigste Trutzburg, doch ewig würden sie den 
Feind nicht aufhalten können. 

Mit trauriger Miene zog sich der entmachtete Statthalter in 
einen kleinen Lagerraum voller Container und Kisten 
zurück, um sich in eine finstere Ecke zu setzen. Niemand 
sonst war hier und so blieb Shivas mit seinen Gedanken 
allein. Draußen auf dem Gang brüllte ein Hauptmann 
irgendwelche Befehle, während das laute Schnaufen seiner 
Männer, die zentnerschwere Vorratsbehälter schleppten, 
zu hören war. 

»Wie ein verstoßener Hund hocke ich hier!«, zischte Shivas 
mit verbissenem Gesichtsausdruck in sich hinein und ballte 
die Faust in der Tasche. 

»Das ist der Dank für ein ehrbares Leben im Dienste des 
Goldenen Reiches. Man stößt einem den Dolch in den 
Rücken. Porös! Dieser verfluchte Verräter! Er muss das 
von Beginn an geplant haben«, grollte der ergraute Adelige 
und sein Blick verfinsterte sich. 



213 



»Herr, wir haben die Autokanonen eingeschaltet und auf 
automatisches Feuer programmiert«, schallte es jetzt aus 
dem Sprechgerät an Shivas Hals. 

»Ja, gut so!«, murmelte der Thracanos leise und schaltete 
den kleinen Vox-Transmitter ab. 

Schließlich stand der weißhaarige Mann auf, strich sich 
über sein staubiges Gewand und lief wieder hinaus auf den 
Gang. Einige der Soldaten salutierten unverzüglich, als sie 
Shivas sahen, doch dieser beachtete sie nicht und trottete 
gedankenversunken an ihnen vorbei. 

»Komm schon, Porös! Auch wenn wir auf Dauer unterge- 
hen, so werde ich dir so viel Widerstand wie nur möglich 
leisten. Mein Thracan werde ich dir nicht einfach überlas- 
sen, denn dafür verlange ich von deinen Lakaien Blut! Viel 
Blut!«, sagte Shivas zu sich selbst und fühlte, wie ein 
grimmiger Hass durch seine Adern strömte. 

Im Hintergrund hörte Eugenia das leise Summen einer 
Datenverarbeitungsmaschine, das ab und zu von Dr. 
Phyrrus genervtem Stöhnen unterbrochen wurde. Der 
Medicus saß nun schon seit Stunden vor dem Gerät und 
fütterte es mit immer neuen Informationen. Seine Assis- 
tentin starrte hingegen traurig die strahlend weiße Wand- 
verkleidung neben ihrem Schreibtisch an und versuchte 
ihre Tränen zurückzuhalten. Wieder und wieder strich sie 
sich durch ihre dunklen Haare und tastete nach dem 
Kommunikationsboten in der Tasche ihres Kittels. 
»Sie können ruhig gehen, Fräulein Godandt«, bemerkte Dr. 
Phyrrus und wandte ihr für einen kurzen Moment den 
Blick zu. 

»Brauchen Sie mich heute nicht mehr, Herr Doktor?«, 
fragte Eugenia nach. 



214 



»Nein! Ich mache das hier alleine fertig«, brummte der 
Medicus und schob noch eine Datenverarbeitungsscheibe 
in die Maschine. 

»Danke, Herr Doktor!« Eugenia erhob sich von ihrem 
Platz und ging auf den Gang hinaus, ohne sich noch 
einmal zu ihrem Chef umzudrehen. 

Als sie das Arztzimmer hinter sich gelassen hatte, nahm sie 
ihren Kommunikationsboten sofort aus der Tasche heraus 
und aktivierte ihn. Kurz darauf leuchtete ein holographi- 
scher Bildschirm auf und Flavius Gesicht schwebte vor 
ihren Augen in der Luft. Eugenia verharrte für einen 
Moment in Schweigen und wischte sich eine Träne von der 
Wange. Dann ließ sie den Bildschirm wieder verschwinden 
und ging den langen Gang hinunter, um sich vor einen der 
Aufzüge zu stellen. Niemand sonst war noch in diesem 
Teil des medizinischen Traktes der Polemos. Es war schon 
spät, die Schicht war vorbei und nur noch einige Arzthelfer 
saßen einsam in den schwach beleuchteten Kammern 
hinter ihr. Als sich die Aufzugtür öffnete, gab sie den Blick 
auf einen leeren Fahrstuhl frei, der Eugenia in diesem 
Moment an ein offenes Maul erinnerte. Widerwillig ging sie 
hinein und ließ sich zu dem Deck befördern, wo sich ihr 
Schlafgemach befand. Als sie ihr Zimmer wenig später 
erreichte und sich die Tür des Raumes mit einem leisen 
Summen zur Seite schob, stand sie vor einem gähnenden, 
dunklen Loch. 

Sie ging einen Schritt nach vorn, das Licht wurde aktiviert 
und Eugenia sah kurz hinauf zur Decke, um sich anschlie- 
ßend auf die Bettkante zu setzen. Dann nahm sie ihren 
Kommunikationsboten erneut aus der Tasche und öffnete 
ihn, um sich Flavius Gesicht in Ruhe anzusehen. Die 
beiden anderen Krankenschwestern, welche mit ihr dieses 
Schlafgemach teilten, waren irgendwo auf dem Riesen- 



215 



schiff unterwegs. Eugenia war allein, allein mit ihren 

Sorgen und der immer größer werdenden Trauer. 

»Es tut mir Leid um dich, Flavius! Es tut mir Leid um uns 

beide ...«, flüsterte sie und fuhr mit der Hand durch den 

flackernden Bildschirm, so als wollte sie dem jungen 

Legionär über den Kopf streichen. 

Jetzt konnte sie sich nicht länger zurückhalten und ließ 

dem Fluss ihrer Tränen freien Lauf. Hastig spielte sie eine 

Reihe von visuellen Nachrichten ab, die ihr Flavius einst 

geschieht hatte. Gedankenverloren lauschte sie dem 

fröhlichen Klang seiner Stimme. 

»Heute Abend können wir noch einmal ins Bistro gehen, 

Eugenia. Was hältst du davon? Ich muss gleich noch zum 

Ausdauertraining und danach habe ich Dienstschluss«, 

hörte sie Flavius lachend sagen, während Kleitos hinter 

seinem Rücken Faxen machte. 

Für eine Weile sah sie sich die kurze Nachricht an, die sich 

automatisch immer wiederholte, bis sie Flavius fröhlich 

klingende Stimme nicht mehr ertragen konnte. Dieses 

strahlende Gesicht würde alles sein, was von ihm blieb. 

Ein Gesicht, eingebrannt in einen winzigen Datenspeicher. 

Nicht mehr als Schall, Rauch und längst verblasster Schein. 

Am Ende schenkte Eugenia ihrem Freund ein letztes, 

tränenreiches Lächeln und wischte den Bildschirm wieder 

weg. Dann begann sie noch hemmungsloser zu weinen 

und legte den Kommunikationsboten neben sich auf das 

Bettlaken. 

»Ich habe dich geliebt ...«, kam ihr noch kaum hörbar 

über die Lippen. »Ich habe dich geliebt, doch der Göttliche 

hat uns unser kleines Glück nicht gegönnt. Er gönnt uns 

nichts — außer Leid.« 

Schluchzend kroch Eugenia unter ihre graue Decke und 

vergrub ihr Gesicht zwischen den Kissen. Sie schaltete das 



216 



Licht aus und lediglich ihr leises Klagen blieb noch in der 
Dunkelheit zurück. 

Der entmachtete Statthalter von Thracan saß in einer Ecke 
der großen Halle im untersten Stockwerk der Festung 
Nivelberg. Um ihn herum legten seine Legionäre ihre 
Plattenrüstungen an und schoben Energiezellen in die 
Blaster. Eine Woge aus Aufregung und Nervosität hatte 
die Soldaten ergriffen, denn Porös Armee hatte sich in 
unmittelbarer Nähe des titanischen Felsbollwerks versam- 
melt und bereitete sich auf eine Belagerung vor. 
»Ich bin gespannt, ob sie uns schon heute Nacht angreifen, 
Herr«, bemerkte einer der thracanischen Legaten, der sich 
dicht neben Shivas gestellt hatte und ihn sorgenvoll ansah. 
»Das werden wir schon noch früh genug herausfinden«, 
gab der weißhaarige Nobile zurück und erhob sich von 
seinem Platz. 

»Es sind sehr viele . . .«, sagte der Offizier leise und schien 
von Shivas eine aufbauende Antwort zu erwarten. 
»Nerven behalten!«, murrte dieser nur. 
Während die Kommandeure ihre Soldaten zusammenrie- 
fen, Befehle durchgaben und die einzelnen Zugänge in das 
Bunkersystem mit Trupps bemannen ließen, versank 
Magnus Shivas in Gedanken und begann schließlich damit, 
eine strategische Karte des Lavarmassivs zu studieren. 
Plötzlich ließ ihn das Knistern seines Vox-Transmitters 
aufhorchen und ein Mann mit aufgeregter Stimme meldete 
sich. 

»Herr, wir haben eine Gesprächsanfrage von Nero Porös. 
Er möchte mit Euch reden!« 
»Porös?« 
»Ja, Herr! Soll ich ihn auf Euren Vox-Kanal durchstellen?« 



217 



Shivas stieß ein kaum hörbares Knurren aus und erwiderte: 
»Meinetwegen !« 

Einige Sekunden später meldete sich der neue Statthalter 
von Thracan mit der zynischen Frage, wie es Shivas und 
seinen Leuten denn tief im Inneren der Bergfestung 
gefiele. 

»Für Eure Verhöhnungen fehlt mir die Zeit, Porös! Was 
wollt Ihr von mir?«, schnaubte der ergraute Thracanos. 
»Ich möchte Euch ein Angebot machen, Shivas«, sagte der 
Optimat nüchtern. 
»Welches?« 

»Nun, ich denke, dass wir uns beide über die Sinnlosigkeit 
Eures Widerstandes im Klaren sind, Shivas . . .« 
»Sind wir das?«, unterbrach der Nobile seinen Rivalen 
barsch. 

»Natürlich, und Ihr müsst mir Recht geben. Was wollt Ihr 
denn auf lange Sicht noch tun? Selbst wenn Ihr es schaffen 
solltet, meine Truppen eine Weile lang aufzuhalten, so ist 
Eure Niederlage doch vollkommen sicher. Ihr seid poli- 
tisch isoliert und solltet jetzt darüber nachdenken, wie Ihr 
lebend aus dieser ganzen Angelegenheit herauskommt, 
Altaureaner!«, erklärte der Statthalter. 
»Lasst das meine Sorge sein, Porös!« 

»Ich lasse Euch und Eure Soldaten am Leben, wenn Ihr 
Nivelberg aufgebt. Dann erspart Ihr uns allen ein unnöti- 
ges Blutvergießen«, sagte der Optimat voller Arroganz. 
»Ihr wollt mich am Leben lassen, Porös?« 
»Ja, wenn Ihr vernünftig seid und aufgebt, Shivas!« 
»Wie großzügig ...«, murmelte der gestürzte Vertreter des 
toten Kaisers und biss auf die Zähne. 

»Entscheidet Euch jetzt und hier, Shivas. Entweder Ihr 
gebt auf und erkauft damit Euer Leben oder niemand in 



218 



den Mauern von Nivelberg wird von meinen Soldaten 
verschont werden!«, drohte Porös. 

Der weißhaarige Nobile lachte laut auf und erwiderte: »Ich 
soll Euch glauben, dass Ihr mich verschont, wenn ich nur 
aufgebe? So wie Ihr den Magistraten von Lethon verscho- 
nen werdet, nur weil er mir den Zugang nach Nivelberg 
ermöglicht hat?« 

»Das ist eine andere Situation, Shivas! Dieser Mann hat 
den Imperator verraten und muss dafür hingerichtet 
werden«, grollte der Statthalter. 

Jetzt quollen die Adern unter der Haut von Shivas falti- 
gem, langem Hals hervor und dieser riss sich den Vox- 
Transmitter ab, um ihn in die Hand zu nehmen. 
»Ihr wagt es von Verrat zu sprechen, Porös?«, schrie er 
zornig in das Sprechgerät. 

»Eure Wut ändert nichts daran, dass Eure Zeit vorbei ist. 
Die Verhältnisse haben sich geändert und Ihr werdet 
nichts mehr dagegen tun können. Also biete ich Euch die 
Möglichkeit, wenigstens zu überleben«, stellte der Optima- 
tenführer klar. 

»Ihr bietet mir nichts außer Demütigung! Glaubt Ihr denn, 
dass ich mit Euch um mein Leben feilschen werde wie ein 
anaureanischer Ramschhändler?«, fauchte Shivas grimmig. 
»Ihr geht also nicht auf mein großzügiges Angebot ein, 
alter Mann?«, hakte Porös noch einmal nach. 
Sein Gesprächspartner rang nach Luft und taumelte einige 
Schritte nach hinten, so sehr durchfuhr ein Storm aus 
Empörung und ohnmächtiger Wut seinen Körper. 
»Nein! Nein, ich gehe nicht darauf ein, Verrätermade! Eure 
Truppen machen mir keine Angst und wir werden ihnen 
ein furchtbares Blutbad bereiten!«, brüllte Shivas mit sich 
überschlagender Stimme. 



219 



»Wie Ihr meint, Altaureaner!«, antwortete Porös in einem 
giftigen Flüsterton. »Dann werdet Ihr sterben - und jeder 
andere, der sich in Nivelberg zu verkriechen versucht. 
Keine Maus werden meine Männer am Leben lassen! Lebt 
wohl, Shivas!« 

»Fühlt Euch nicht zu sicher, Verräter! Der Tag, an dem 
Euer Blut fließen wird, kommt schon noch! Das schwöre 
ich Euch!« 

Den letzten Satz hatte der neue Statthalter nicht mehr 
gehört, denn er hatte die Vox-Verbindung bereit beendet. 
Magnus Shivas schleuderte das kleine Sprechgerät auf den 
felsigen Boden und zermalmte es unter den Absätzen 
seiner Schuhe. 

Laut wetternd rannte der sonst so sachliche, alte Mann 
hinauf ins oberste Stockwerk der Bergfestung und kam 
dort völlig außer Atem an. Er stellte sich an eines der 
großen Sichtfenster, die in den Fels gehauen worden 
waren, und starrte hinunter auf die Armee seines Feindes, 
die sich am Horizont versammelte. Tausende von Legio- 
närsrüstungen glänzten in der grellen Mittagssonne, 
daneben standen große Trupps von thracanischen Miliz- 
soldaten und zahlreiches Kriegsgerät. So weit er blicken 
konnte, wehten die feindlichen Banner über das weite 
Ödland am Fuße des Lavarmassivs. 

»Ihr könnt nur einen Teil dieser Armee sehen, Herr. Es 
sind noch viel mehr«, meinte ein Kanonier zu Shivas 
Linken. 

»Möge ihnen Malogor einen crixanischen Lungenvirus 
schenken!«, zischte der Thracanos leise. 
»Wir werden ihnen auf jeden Fall einen Feuerhagel aus 
unseren Autokanonen schenken, wenn sie ihre Ärsche zu 
nahe an Nivelberg heranwagen, Herr!«, erwiderte der 
Kanonier mit finsterem Blick. 



220 



Opfergang 



Umso näher die sechs schweren Lictor Schlachtkreuzer, 
die von Leukos stolzer Flotte noch übrig waren, dem 
Proxima Centauri System kamen, desto einfacher und 
schneller konnte sich der Obertrategos mit Magnus Shivas 
verständigen. Allerdings mussten die beiden Männer über 
verschlüsselte Nachrichtenkanäle kommunizieren, denn die 
Gefahr, dass ihre Verbindung entdeckt wurde, war beiden 
stets vor Augen. 

Shivas befand sich inzwischen in einer äußerst unglückli- 
chen Lage. Tief in den Eingeweiden der alten Bergfestung 
Nivelberg, die am Fuße des Lavarmassivs schon vor vielen 
Generationen in den Fels gehauen worden war, hatten sich 
die wenigen loyalen Truppenverbände verschanzt, die ihm 
geblieben waren. Indes machten sich mehr und mehr 
Soldaten des Porös daran, das gewaltige Bollwerk einzu- 
schließen. 

Zahlreiche Geschützpanzer und Tausende von Milizsolda- 
ten hatten sich rund um die Festung eingegraben. Täglich 
kamen neue Verstärkungen hinzu und Nero Porös ließ 
sogar Regimenter aus Anaureanern ausheben, denen er 
einhämmerte, dass sie sich nun für das Massaker von San 
Favellas an Shivas rächen konnten. 

Noch hatten es Porös Soldaten jedoch nicht gewagt, einen 
Sturmangriff auf die schwer befestigte Trutzburg zu 
unternehmen. Stattdessen planten sie, die darin einge- 
schlossenen Loyalisten zunächst auszuhungern. 
Der Magistrat der Megastadt Lethon, welcher Shivas zuvor 
geholfen hatte, wurde jetzt zur Rechenschaft gezogen. 
Offenbar war ihm gar nicht richtig klar gewesen, dass Nero 
Porös seinen Rivalen tatsächlich vernichten wollte, zumal 



221 



dieser ja bereits sein Amt niedergelegt hatte. Doch der 
gutherzige Magistrat hatte die Lage vollkommen falsch 
eingeschätzt und wurde auf Porös Befehl unverzüglich 
wegen Verrats am Imperator hingerichtet. 
Als die Lichtweg und die sie begleitenden fünf terranischen 
Schlachtkreuzer das Proxima Centauri System schließlich 
erreichten, war Magnus Shivas der letzte thracanische 
Altaureaner, der es noch wagte, offenen Widerstand zu 
leisten. Seine Tage schienen jedoch bald gezählt zu sein, 
denn inzwischen hatten sich über eine Million thracanische 
Milizsoldaten und 30 Legionen rund um die Festung 
versammelt. Es mochte nur noch eine Frage von wenigen 
Wochen sein, bis auch das Proxima Centauri System von 
Juan Sobos neuer Ordnung verschlungen sein würde. 

Die Hand des Imperators fuhr langsam über den wohlge- 
formten Rücken der jungen Frau, die sich zusammen mit 
ihrer Kollegin auf dem breiten Luxusbett niedergelassen 
hatte. 

»Ihr beide arbeitet also für Malix Yussam ...«, sagte Juan 
Sobos spöttisch und verpasste der Dame einen Klaps auf 
den nackten Hintern. 

»Ja, Eure Majestät!«, erwiderte die blonde Frau leise. 
»Wir arbeiten in einem seiner Lusthäuser in Asaheim«, 
ergänzte ihre Begleiterin mit der kaffeebraunen Haut und 
den dunklen Mandelaugen. 

»Dann muss ich euren Arbeitgeber ja loben, Mädels! Ihr 
seid mir wirklich zwei ansehnliche kleine Huren«, bemerkte 
der Kaiser grinsend. 

»Danke, Eure Exzellenz!«, hauchte die Blondine. 
Sobos machte ein paar eindeutige Gesten und das Freu- 
denmädchen kroch unter seine protzige Samtdecke, die mit 
Tigerfellmustern verziert war. Der Archon lehnte sich 



222 



genüsslich zurück und räkelte sich auf einem Haufen 
weicher Kissen. 

»Gut, so ... du auch!«, brummte Sobos und die zweite 
Dame verschwand ebenfalls unter der Decke. 
»Malix, der Mistkerl, da fängt er jetzt auch noch an mit 
Edelnutten zu handeln . . .«, stöhnte der Kaiser leise und 
schloss die Augen. 

Bald war der Optimatenführer nur noch auf eine Sache 
konzentriert und genoss die Zärtlichkeiten, die er von den 
beiden Damen unter der Decke erfuhr. Plötzlich wurde er 
jedoch vom Summen eines Türscanners aus seinen Ge- 
danken gerissen. 

»Verfluchte Scheiße! Kann man sich hier nicht einmal in 
Ruhe einen blasen lassen?«, grollte Sobos und stieß die 
beiden Frauen von sich weg. 

»Wer ist da?«, schnaubte der Archon in die Sprechanlage. 
»Vergebt mir, Eure Exzellenz, aber ich habe das Außen- 
portal Eurer Schlafgemächer für einen Gast geöffnet«, 
erklärte ein verunsicherter Servitor. 
»Und warum?«, knurrte der Imperator genervt. 
»Ein wichtiger Besucher ist soeben eingetroffen und er 
möchte Euch augenblicklich sprechen, Eure Majestät«, 
erwiderte der Diener. 

»Ich bin nicht einfach so zu sprechen!«, fuhr ihn Sobos an. 
»Verzeiht bitte noch einmal, dass ich Euch gestört habe, 
aber es ist Admiral Warner, Herr. Ihr wollt ihn sicherlich 
sehen, denn er ist gestern wieder nach Terra ...«, sagte der 
Diener. 

»Schweigt! Admiral Warner sagen Sie?« 
»Ja, Eure Majestät!« 
»Na, endlich!« 

»Soll ich ihn zu Euch durchlassen?« 
»Ja, verflucht! Sofort!« 



223 



»Sehr wohl, Eure Exzellenz!« 

Freudestrahlend stand Juan Sobos von seinem Bett auf 
und streifte sich einen Bademantel über. Die beiden 
Freudenmädchen scheuchte er mit barschen Worten durch 
den Hintereingang seines Lustraumes und die zwei Frauen 
tippelten mit gesenkten Köpfen davon. 
Kurz darauf öffnete sich die Tür, nachdem der DNA- 
Scanner das genetische Profil von Admiral Warner erkannt 
hatte. Ein mittelgroßer, bärtiger Mann in der blauen 
Offiziersuniform der terranischen Raumflotte betrat den 
Raum und verbeugte sich vor dem Imperator. 
»Eure Majestät, ich bin zurück von meiner Mission!«, 
katzbuckelte der Admiral demütig. 

»Hervorragend! Habt Ihr Leukos und seine Schiffe ver- 
nichtet?«, fragte ihn Sobos erwartungsvoll. 
»Ja, Eure Herrlichkeit! Die Flotte des Oberstrategos kann 
als zerschlagen angesehen werden!«, erklärte der Flottenof- 
fizier. 

»Ist die Ultimus zerstört, Admiral?« 
»Ja, sie ist nur noch ein verbranntes Wrack, Majestät!« 
»Sehr gut!«, stieß Sobos aus und rieb sich zufrieden die 
Hände. »Und Ihr seid sicher, dass Ihr Leukos erwischt 
habt?« 

Admiral Warner zögerte kurz und antwortete dann: »Ja, 
Majestät! Sein Flagschiff ist explodiert ...« 
»Und der Rest der Flotte?«, hakte der Imperator nach. 
»Die kleineren Eskort- und Versorgungsschiffe sind alle 
zerstört worden, aber wir haben die schweren Lictor 
Raumkreuzer nicht alle vernichten können, Herr!«, erklärte 
der Offizier etwas verängstigt. 

»Was? Ihr habt die Flotte von Leukos nicht völlig vernich- 
tet?« 



224 



»Die . . . die Lictor Schiffe . . . also ein paar der schweren 
Schlachtschiffe sind unserem Zugriff entkommen, Majes- 
tät«, stammelte Admiral Warner. 
»Etwas genauer, verflucht!«, fauchte der Archon. 
»Wir haben alle Versorgungsschiffe und drei der schweren 
Lictor Schlachtkreuzer zerstört, Exzellenz. Die anderen 
sind uns entkommen, da sie sich sofort zur Flucht gewandt 
haben, als wir anfingen, sie zu beschießen . . .« 
»Habt Ihr sie denn nicht verfolgt, Admiral?« 
»Doch! Natürlich, Herr!« 
»Aber nicht gekriegt, wie?« 

»Ja, Majestät! Ich dachte, dass der Rest der Flotte ohne 
Leukos Führung ohnehin nicht mehr viel ausrichten kann . . .« 
»Das dachtet Ihr, Admiral?« 
»Ja, Herr!« 

»Also kann ich mich darauf verlassen, dass Leukos tot ist?« 
»Ja, Majestät! Ohne Zweifel! Ich habe hier Bilder, die 
zeigen, wie die Ultimus explodiert«, sagte Admiral Warner 
und überreichte dem Imperator eine Datenverarbeitungs- 
scheibe. 

»Ihr dürft gehen!«, murrte Sobos und schnappte sich die 
glitzernde Scheibe mit gierigen Fingern. 
Der Flottenoffizier machte auf dem Absatz kehrt und 
verließ den Raum mit schnellen Schritten. Offenbar schien 
der Archon mit dem Ergebnis des Hinterhaltes im Kuiper- 
gürtel doch nicht ganz zufrieden zu sein. 
»Ich hoffe für Euch und Eure Sippe, dass Ihr Leukos 
wirklich ausgeschaltet habt, Admiral Warner!«, hallte ihm 
noch die Stimme des Kaisers hinterher. 

Tausende von Milizsoldaten und einige Kohorten thracani- 
sche Legionäre rannten draußen gegen die Felswände von 
Nivelberg an, während das ununterbrochene Trommelfeu- 



225 



er der feindlichen Geschütze auf die trotzige Festung 
einhämmerte. 

Im Gegenzug deckten Dutzende von schweren Autokano- 
nen und Abwehrlasern die Angreifer mit einem mörderi- 
schen Beschuss ein. Auch die Soldaten, die Magnus Shivas 
noch die Treue hielten, setzten sich verbissen zur Wehr 
und überschütteten Porös Männer mit Laser- und Plasma- 
feuer. Die Feinde fielen in großer Zahl, während sie sich 
durch ein Gewirr aus Mauern und Gräben zu kämpfen 
versuchten, um das Hauptportal der riesigen Bergfestung 
zu erreichen. 

Magnus Shivas betrachtete besorgt die Bilder, welche von 
den kleinen Außenkameras auf die großen Monitore im 
Inneren des Berges übertragen wurden. 
»Sie werden hier nicht so einfach reinkommen, Herr! Nicht 
bevor sie einen ungeheuren Blutzoll gezahlt haben«, meinte 
einer der Regimentskommandeure der planetaren Milizen. 
»Es wird ihnen auf Dauer auch genügen, wenn wir hier 
nicht mehr rauskommen«, gab Shivas trocken zurück. 
Der weißhaarige Thracanos erhielt keine Antwort auf seine 
Bemerkung und der Offizier wandte den Blick wieder 
einem der Bildschirme zu. 

»Wir haben noch einige Vorräte. Vor allem Nahrungswür- 
fel. Die werden wohl noch für ein paar Wochen reichen«, 
sagte der Kommandeur dann. 

»Das wird unseren Untergang lediglich für eine Weile 
hinauszögern, aber nicht verhindern. Wenn wir uns nichts 
einfallen lassen, sind wir bald am Ende«, murmelte Shivas 
frustriert. 

»Aber was sollen wir denn tun? Der Feind ist rund um 
Nivelberg versammelt und bei einem Ausfall würde er uns 
einfach mit seiner zahlenmäßigen Übermacht überrennen«, 
erwiderte der Offizier rados. 



226 



»Zunächst sollen sie sich die Zähne an diesem Bollwerk 
ausbeißen. Vielleicht kann ich in der Zwischenzeit doch 
noch irgendwo Hilfe auftreiben«, sagte der Statthalter. 
»Meint Ihr Medios Vaanhuist, Herr?«, wollte der Re- 
gimentsführer wissen und sah Shivas erwartungsvoll an. 
»Ich behalte meine Gedanken für mich. Tun Sie weiterhin 
ihre Arbeit und behalten sie die Geschehnisse im Auge. 
Rufen Sie mich, wenn es nötig ist . . .«, antwortete der 
Nobile und verließ die Kontrollhalle. 

Über ihm an der Oberfläche knallte und rumpelte es. 
Offenbar versuchte der Feind jetzt einmal mehr, die 
Stellungen rund um das massiv gepanzerte Hauptportal mit 
seiner Artillerie zu verwüsten. Dutzende von schwer 
gerüsteten Legionären hasteten an Shivas vorbei durch die 
dunklen Gänge in Richtung der oberen Stockwerke, um 
sich hinter eine der Schießscharten zu hocken. 
»Das wird nicht mehr lange gut gehen«, sagte der ergraute 
Adelige leise zu sich selbst und tastete nach dem Kommu- 
nikationsboten in seiner Tasche. 

»Sie wollen durch das Außenportal A-IV einzudringen!«, 
schallte es aus den Lautsprechern an der Decke und noch 
mehr Milizsoldaten und Legionäre rannten so schnell sie 
konnten aus den unteren Hallen nach oben. 
Magnus Shivas versuchte die allgemeine Unruhe und den 
gehetzten Trubel, der langsam ganz Nivelberg erfasste, so 
gut es ging zu ignorieren und zog sich in eine dunkle Ecke 
zurück, um seinen Kommunikationsboten zu öffnen. 
Oberstrategos Leukos und seine Raumkreuzer mussten 
inzwischen in unmittelbarer Nähe des Proxima Centauri 
Systems sein und Shivas wusste, dass die Zeit langsam 
mehr als drängte. 

Hastig verfasste der weißhaarige Nobile eine Nachricht, in 
der er den Oberstrategos eindringlich darauf hinwies, sich 



227 



zu beeilen. Shivas teilte ihm zudem einige wichtige Daten 
und Koordinaten mit. Er betonte, dass er in dieser Situati- 
on auf die uneingeschränkte Unterstützung des Terraners 
hoffte. 

Es dauerte nicht lange bis der Statthalter eine Antwort auf 
sein Schreiben erhielt, was bedeutete, dass Leukos Flotte 
nicht mehr fern sein konnte. 

»Ich werde alles auf eine Karte setzen, um Euch da heraus 
zu holen!«, versicherte der terranische Feldherr dem 
Thracanos. Und Aswin Leukos meinte es so, wie er es 
sagte. 

Während die Kämpfe um die Festung Nivelberg weiter 
tobten, rief der Oberstrategos seinen Führungsstab auf der 
Kommandobrücke der Lichtweg zusammen, um den 
Vorstoß nach Thracan mit seinen Offizieren zu abzuspre- 
chen. 

»Es bleibt uns nichts anderes übrig, als so schnell wie 
möglich anzugreifen! Noch ist Nero Porös damit beschäf- 
tigt, seinen Vorgänger endgültig auszuschalten. Ich hoffe 
daher, dass wir sie halbwegs überraschen können«, erklärte 
Leukos und betrachtete eine holographische Karte des 
Planeten Thracan. 

»Wir werden mit unseren Schiffen nicht einmal auf die 
Oberfläche kommen. Was ist, wenn uns Porös seine 
eigenen Schiffe entgegenschickt?«, fragte einer der Legaten 
besorgt. 

Der Oberstrategos sah zu ihm herüber und kratzte sich 
nachdenklich am Kinn. 

»Die einzig wirklich gefährlichen Schiffe, die die Thracanai 
haben, befinden sich im Raumhafen von Remay. Das hat 
mir Shivas jedenfalls versichert. Das Gleiche gilt für die 
planetare Verteidigung, die vom Raumhafen aus koordi- 



228 



niert wird. Sechs schwere Kreuzer der Lictor Klasse 
werden sie nicht so einfach abschießen können«, meinte 
Leukos. 

»Aber auf dem Nordkontinent und in einigen anderen 
Regionen des Planeten befinden sich doch auch Orbitalge- 
schütze, Herr«, sagte Throvald von Mockba. 
»Die müssen wir ignorieren und uns nur auf den Raumha- 
fen von Remay konzentrieren. Wir haben lediglich sechs 
Schiffe und keine große Flotte zur Verfügung«, erklärte der 
terranische Feldherr. 

Seine Offiziere redeten aufgeregt durcheinander, doch 
Leukos befahl ihnen zu schweigen und deutete auf die 
holographische Karte vor sich. 

»Wir werden fünf unserer schweren Kreuzer gegen den 
Raumhafen von Remay schicken. Sie sollen so viel zerstö- 
ren wie sie nur können, während wir alle noch verfügbaren 
Soldaten unserer Streitmacht mit der Lichtweg zur Festung 
Nivelberg bringen!« 

»Aber es sind kaum noch 40.000 Legionäre übrig«, gab 
Throvald ungläubig zurück. 

»Ja, etwa 40.000 Legionäre und die Panzer, Bomber und 
Geschütze, die wir von Terra mitgebracht haben und über 
die wir noch verfügen«, sagte Leukos. 

»Die fünf schweren Schlachtkreuzer werden den Angriff 
auf den Raumhafen nicht überleben. Sie werden dem 
Untergang geweiht sein!«, warnte einer der Legaten. 
Der Oberstrategos machte einen Schritt auf ihn zu und sah 
ihm tief in die Augen. Dann schwieg er für einige Sekun- 
den, um schließlich zu sagen: 

»Tar hemmla richta, som bergen i Yimalya, är vit marmor 
pelare av Soast - sa underbart är det Gyllene Riket! 



229 



Höga torn, murar och vallar av Soast - sa kraftfull är det 

Gyllene Riket! 

Hur förödande stormar av eld är det vapen av Soast - sa 

onövervinnerliga är det Gyllene Riket! 

Lysa som keruber, med har av guld, Aureanas av Soast - sa 

sublim är det Gyllene Riket! 

Bravu som vilda lejon, som Arters och Dronas krigare, 

soldater av Soast - sa stark är det Gyllene Riket! 

Men om du nod tey offrar, say äralichgad wit stärva!« 

Die um Leukos versammelten Legionsoffiziere schauten 
ihn verwundert an. 

»Ich habe ihnen lediglich ein altes Gedicht aufgesagt, 
meine Herren. Es ist im Buch »Die Chroniken der Kaiser- 
stadt Soast« von Ledar Pruss aus dem Jahre 1532 v.M. 
niedergeschrieben. Dieses antike Gedicht mussten wir 
damals als Kinder auswendig lernen, unsere Magister 
haben es uns regelrecht eingepaukt. Es handelt von der 
legendären Hauptstadt des alten Goldenen Reiches und 
wurde uns in der zeitgenössischen Sprache des dronischen 
Zeitalters gelehrt. In unser heutiges Hochaureanisch 
übersetzt, heißt der Text folgendes: 

»Zum Himmel reichend, wie die Berge des Yimalya, sind 

die weißen Marmorsäulen von Soast — so wundervoll ist 

das Goldene Reich! 

Turmhoch sind die Mauern und Schutzwälle von Soast — 

so mächtig ist das Goldene Reich! 

Vernichtend wie Stürme aus Feuer sind die Waffen von 

Soast — so unbezwingbar ist das Goldene Reich! 

Strahlend wie Engelskinder, mit Haaren aus Gold, sind die 

Aureaner von Soast — so erhaben ist das Goldene Reich! 



230 



Tapfer wie wilde Löwen, wie Arters und Dronas Krieger, 
sind die Soldaten von Soast — so stark ist das Goldene 

Reich! 

Doch wenn du dich nicht opferst, wird seine Herrlichkeit 

sterben!« 

Ein eisiges Schweigen breitete sich auf der Kommando- 
brücke der Lichtweg aus. Aswin Leukos drehte seinen 
Legaten den Rücken zu und verschränkte die Arme vor der 
Brust. Dann betrachtete er den Weltraum jenseits des 
großen Sichtfensters über dem Offiziersdeck. 
»Wir alle werden opfern müssen, aber das ist nun einmal 
unsere Pflicht!«, flüsterte der Feldherr. 
»Was gedenkt Ihr denn jetzt zu tun, Herr?«, wollte Thro- 
vald wissen. 

»Bringt sämtliche Legionäre von den anderen Schlacht- 
kreuzern auf die Lichtweg. Das Gleiche gilt für alles 
Kriegsgerät, das unsere Flotte mit sich führt. Wir werden 
alles brauchen. Im Gegenzug stellt den anderen Schiffen 
alles, was wir hier an Bomben und Raketen für die Welt- 
raumkriegsführung haben, zur Verfügung!«, befahl Leukos. 
Widerwillig gingen die Legionsoffiziere davon und ließen 
den Oberstrategos, welcher weiter in das All hinausstarrte, 
allein auf der Kommandobrücke zurück. 

»Langsam ist Land in Sicht, Flavius!«, sagte Zenturio Sachs 
und klopfte dem jungen Aureaner väterlich auf die Schul- 
ter. »Noch ein paar Wochen in diesem Scheißfrachter, 
dann ist es endlich vorbei . . .« 

Inzwischen hatten sich der hünenhafte Veteran und der 
Rekrut ein wenig angefreundet. Im Zuge der langen, 
einsamen Reise nach Thracan hatten sich die beiden nun 



231 



schon oft lange unterhalten. Flavius schätzte den vernarb- 
ten Offizier, der entgegen allen Erwartungen sehr freund- 
lich sein konnte und über ein hohes Maß an Bildung 
verfügte, als guten Zuhörer und Gesprächspartner. Derar- 
tige Attribute konnten die meisten der anderen Berufssol- 
daten nicht vorweisen. Manilus Sachs mochte den Nach- 
wuchslegionär ebenfalls und hielt sich gern in dessen Nähe 
auf. 

»Und was machen Sie dann?«, fragte Princeps. 
»Auf Thracan?« 
»Ja!« 

»Dann? Dann werde ich meinen ganzen Sold versaufen 
und verhuren, Junge! Bis keine VE mehr da ist. Erst dann 
fliege ich zurück nach Terra«, erwiderte Sachs. 
»Und wenn Sie wieder da sind?« 

»Du kannst ruhig »du« sagen. Vergiss diesen formalen 
Mist, Junge ...« 

»Und wenn du wieder auf Terra bist?« 
Der Zenturio lächelte. »Dann hänge ich meinen Dienst bei 
der Legion an den Nagel. Ich habe die Schnauze jetzt 
endgültig voll!« 

»Hat sich eigendich die Polemos gemeldet?« 
»Ja, vor einigen Wochen. Die fliegen jedoch eine andere 
Route als wir, aber anscheinend ist bei denen auch wieder 
alles klar«, antwortete Sachs. 

»Ich würde gerne wissen, wie es Eugenia geht . . .« 
»Diese hübsche Krankenschwester mit den dunklen 
Haaren, von der du mir erzählt hast?« 
»Ja, genau die!« 

»Hat sie deine Nachricht nicht bekommen?« 
»Keine Ahnung!« 

»Die Polemos ist wohl stark beschädigt worden. Vielleicht 
haben einige Empfängersysteme auch was abbekommen. 



232 



Der Hauptempfänger funktioniert jedenfalls noch, sonst 

hätten wir sie ja nicht erreicht«, sagte der Veteran. 

»Verstehe!« 

»Jedenfalls werde ich diesem Admiral eins in die Fresse 

schlagen, wenn ich ihn noch mal treffe. Uns einfach auf 

dieser verfluchten Eiskugel zurückzulassen . . .« 

»Gute Idee! Von mir kriegt er auch eine gelangt!« 

»Was soll's, Princeps!« 

»Das wird schon alles werden, Manilus . . .« 

»Was soll ich Leukos denn sagen?« 

»Du meinst, wie du ihm erklären sollst, dass unsere Legion 

fast weg vom Fenster ist?« 

»Ja!« 

»Ich würde ihm die Wahrheit sagen . . .« 

»Er wird mich für verrückt erklären, Princeps!« 

»Soll er doch! Es ist trotzdem die Wahrheit.« 

»Was für eine Scheiße.« 

»Kannst du laut sagen . . .« 

»Wirst du denn mitkommen, wenn ich mich auf Thracan 

entspannen gehe? Dann ziehen wir durch die Kneipen und 

so ...« 

»Ja, denke schon. Dann haue ich mir alles an Alkohol und 

Drogen rein, was ich finden kann.« 

»Ha, ha!« 

»Im Ernst!« 

»Ich auch, auf jeden Fall . . .« 

»Wir haben uns diesen Urlaub redlich verdient.« 

»Allerdings, Princeps!« 

»Und ihre Befehle können sie sich sonst wo hin schieben.« 

»So sieht's aus, Junge!« 

»Noch ein paar Wochen . . .« 

»Ja, dann war's das!« 



233 



»Ich werde jetzt noch eine Runde zocken und dann lege 
ich mich pennen.« 
»Was spielst du denn gerade?« 

»Das Spiel heißt »Farancu Collas III — Herr der Zerstö- 
rung«. Ein Abenteuerspiel, da spielt man den antiken 
Helden und kämpft gegen Monster und so.« 
»Kenne ich! Das ist schon älter, was? Habe ich als Jugend- 
licher auch gespielt. Da sammelt man Punkte und Fähig- 
keiten. Das macht wirklich Spaß!« 

»Ja, mein »Farancu« hat jetzt so eine Superrüstung, damit 
ist er fast unverwundbar — und ich habe gestern ein neues 
Zauberschwert gefunden ...« 

»Das muss ich auch noch mal spielen! Mein »Farancu« 
konnte früher sogar Feuer spucken. Da habe ich wochen- 
lang gespielt, bis er das konnte«, erinnerte sich Sachs. 
»Das Beste ist der »Segen des Arter«, so ein Zauber- 
spruch, damit kann er sich blitzschnell bewegen und 
sogar fliegen ...« 
»Ja, das hatte meiner auch!« 

»Kennst du noch den Endgegner aus dem ersten Teil?« 
»Wer war denn das noch mal?« 

»Der »Herr der Logen«, so ein riesiger Dämon, den kriegt 
man kaum platt. Ganz übel das Vieh . . .« 
»Dieser fiese Teufel, der immer so grüne Blitze ver- 
schießt?« 

»Ja, genau! Genau der!« 

»In der Tat, der oberste Logendämon ist schon schwer zu 
besiegen. Aber mit dem »Segen des Arter« kriegt man den 
irgendwann auch klein.« 

Manilus Sachs kratzte sich am Kopf und drehte sich um. 
»Ich muss mal nach den anderen sehen. Wir quatschen 
später noch eine Runde, Flavius«, sagte er und verließ den 
Raum. 



234 



»Gut, bis dann!«, gab Princeps zurück. 
Der Rekrut machte sich wieder auf den Weg in die kleine 
Bibliothek und begann sein Spiel fortzusetzen. Vor seinen 
Augen entstand das Bild einer muskulösen Gestalt mit 
langen blonden Haaren, einer strahlenden Rüstung aus 
Gold und einem blitzenden Langschwert. 
»Das Spiel wird geladen!«, sagte eine sanfte Frauenstimme, 
während der Geist des jungen Mannes völlig in der virtuel- 
len Welt versank. Kurz darauf ging es weiter und Flavius 
führte seinen Sagenhelden zu neuen Taten . . . 

Es dauerte mehrere Tage, bis die Transportgleiter sämtli- 
che Legionäre von den übrigen Kreuzern auf die Lichtweg 
gebracht hatten. Damit waren auf den anderen fünf Schif- 
fen lediglich die für den geplanten Angriff notwendigen 
Angehörigen des Schiffspersonals geblieben. Allerdings 
führten diese Kreuzer nun eine Vielzahl von Bomben und 
Raketen mit sich. 

Inzwischen hatten die Tiefenscanner der orbitalen Vertei- 
digungsanlagen von Thracan die sechs näherkommenden 
Schlachtschiffe als solche erkannt, wenn sie auch aufgrund 
der von den Kreuzern eingesetzten Ortungsstörer keine 
allzu genauen Bilder geliefert bekamen und die stählernen 
Kolosse zwischenzeitlich immer wieder von den Monito- 
ren der Orbitalüberwachung verschwanden. 
Schließlich schickten die Thracanai einige kleinere Zerstö- 
rer ins All. Mit angriffsbereiten Großkampfschiffen von 
Terra rechneten sie offenbar nicht und so blieb der größte 
Teil der thracanischen Raumflotte zunächst auf dem 
Boden zurück. 

»Wir dürfen keine Zeit mehr verlieren, sonst erkennen sie, 
wer wir sind!«, gab Leukos den Admiralen der Schlacht- 
schiffe zu verstehen und diese begannen damit, ihre 



235 



Reaktoren anzuwerfen und langsam wieder zu beschleuni- 
gen. 

Auf Höhe des Planeten Neonis, dem von der Sonne am 
weitesten entfernten, gasförmigen Himmelkörper des 
Proxima Centauri Systems, trafen die sechs Schlachtkreu- 
zer auf vier fhracanische Zerstörer, welche die Lage aus- 
kundschaften sollten. Leukos befahl unverzüglich den 
Angriff und die riesigen Kampfschiffe der Lictor Klasse 
eröffneten ohne Vorwarnung das Feuer auf ihre überrasch- 
ten Gegner. Es dauerte nicht lange, da hatte der konzent- 
rierte Beschuss mit Plasmatorpedos und Laserlanzen, die 
Zerstörer in durchlöcherte, durch das All treibende Wracks 
verwandelt. 

Unbeirrt flogen die terranischen Schlachtschiffe daraufhin 
weiter in Richtung Thracan, vorbei an vier weiteren Plane- 
ten, die entweder Gasriesen oder kalte, fast unbesiedelte 
Welten waren. Als nächstes wandten sich die schweren 
Kreuzer zwei kleineren Flottenbasen zu, die um den Mond 
Argentos kreisten. 

Auch hier reagierten ihre Gegner viel zu spät und als die 
Großkampfschiffe in Feuerreichweite waren, konnten sie 
nicht mehr viel ausrichten. Jeweils zwei Novatorpedos 
jagten die orbitalen Flottenstützpunkte in die Luft und 
ließen nur noch ausgebrannte Trümmer zurück. 
Leukos schwor seine Männer ein, jetzt alles zu geben. 
Thracan war in unmittelbare Nähe gelangt und den fünf 
Schlachtschiffen, von welchen sich die Lichtweg auf Höhe 
des thracanischen Nachbarplaneten Glacialis trennte, um 
einen anderen Kurs einzuschlagen, stand ein selbstmörde- 
rischer Angriff bevor. 

Als sich Thracan als immer größer werdende, von bräun- 
lich-grünen Bahnen überzogene Kugel vor der Schwärze 
des Alls abzeichnete, wussten die wackeren Männer von 



236 



der Flotte, dass es nun kein Zurück mehr gab. Tief unter 
ihnen befanden sich der Raumhafen von Remay und ein 
weitreichendes System von orbitalen Abwehrvorrichtun- 
gen. 

Mit aufheulenden Reaktoren jagten die fünf Lictor Kreuzer 
voll brutaler Entschlossenheit auf Thracan zu, um sich wie 
ein Schwärm Raubvögel durch die Atmosphäre des Plane- 
ten zu bohren und auf den Boden zuzurasen. 
Während den Schiffen ein erstes Abwehrfeuer entgegen- 
schlug, schössen diese zurück und ließen einen Hagel von 
Plasmatorpedos auf den Raumhafen von Remay niederge- 
hen. Riesige Explosionen wuchsen als feurige Blüten in 
den Himmel, alles unter einer Welle aus Flammen begra- 
bend. Im Gegenzug ächzten und stöhnten die Schutzschil- 
de der riesigen Stahlkolosse, als ihnen die zornigen Orbi- 
talgeschütze der Thracanai antworteten. 
Dann erhoben sich auch die ersten feindlichen Schiffe in 
die Lüfte, um den unerwarteten Angriff zurückzuschlagen. 
Die schweren Schlachtkreuzer drehten indes wieder ab und 
formierten sich zu einem erneuten Angriff im Orbit des 
Planeten. Diesmal warfen sie alle ihre Magmabomben 
hinab in die Tiefe, welche zwischen den gegnerischen 
Schiffen inmitten des Hafens einschlugen und viele von 
ihnen in Stücke rissen. Die Sprengkraft dieser gefürchteten 
Waffen war so gewaltig, dass sie zudem ganze Stadtviertel 
von Remay einäscherte und in brennende Gluthöllen 
verwandelte. Nach diesem ersten Angriff hatten sich 
Dutzende von schweren Orbitalgeschützen auf die terrani- 
schen Schlachtkreuzer gerichtet und die Pugna sollte das 
erste Lictor Kampfschiff sein, das vom Feuerhagel der 
planetaren Abwehrsysteme in Stücke geschossen wurde. 
Brennend stürzte der fliegende Gigant auf Remay herab 



237 



und begrub Dutzende von Habitatskomplexen unter sich, 
bevor er in einer gewaltigen Explosion verging. 
Die übrigen Schlachtkreuzer setzten ihre kühne Attacke 
fort und jagten einige orbitale Geschützstationen und 
Eskortschiffe in die Luft. Dann erwischte es ein weiteres 
terranisches Schiff, dessen Ende den Himmel über der 
thracanischen Hauptstadt wie eine sterbende Sonne erhell- 
te. 

Mitüerweile hatte sich der Raumhafen von Remay in eine 
riesige Trümmerlandschaft verwandelt, die von Hunderten 
kleinen und großen Wracks übersät war. Wieder zogen sich 
die drei letzten Schlachtkreuzer der terranischen Flotte in 
die Umlaufbahn des Planeten zurück, wobei sie von 
einigen thracanischen Kampfschiffen verfolgt wurden. 
Umringt von einer Vielzahl kleinerer Angreifer ging nun 
auch die Penelope unter, nachdem sie bis zuletzt aus allen 
Rohren gefeuert hatte. 

Letztendlich drehten die beiden noch kampffähigen Lictor 
Kolosse ab und wandten sich dem Raumhafen von Seccia 
auf dem Nordkontinent von Thracan zu, um ihre Nova- 
torpedos abzuschießen. Sie hinterließen riesige, rauchende 
Krater und zerstörten mehrere Dutzend große Kampf- 
schiffe, noch bevor diese vom Boden abheben konnten. 
Ein letztes Mal richteten sich zahllose Orbitalgeschütze auf 
die todesmutigen Giganten und nahmen sie unter Feuer. 
Damit war auch ihr Schicksal besiegelt . . . 



238 



Der Zorn des Aswin Leukos 



Imperator Juan Sobos schwebte auf einer prachtvollen, 
goldenen Antigrav-Sänfte langsam über die zahllosen 
Stufen aus weißem Kalkstein hinweg, die zur vorderen 
Terrasse des Goldmenschenpalastes führten. Das giganti- 
sche, tempelartige Gebäude, welches vor fast 2800 Jahren 
von Kaiser Thorstan Hari errichtet worden war, überragte 
noch immer sämtliche Habitatskomplexe und Großresi- 
denzen um sich herum. Es war damals schon das größte 
Bauwerk gewesen, das Menschenhände jemals errichtet 
hatten — und war es bis heute geblieben. 
Selbst der Archontenpalast von Asaheim wirkte gegen 
dieses titanische Gebilde, dessen zentrale Tempelpyramide 
mehrere Tausend Meter in den Himmel ragte, fast erbärm- 
lich. Über dem Hauptportal, jenseits der vorderen Terras- 
se, war in überdimensionalen Lettern der Schriftzug 
»Aureaner, du trägst das Licht der Zukunft!« in die mit 
Tausenden von roten Marmorplatten verkleidete Wand 
eingelassen worden. Der Goldmenschenpalast, jenes 
kolossale Monument im Herzen von Hyboran, war für 
Jahrhunderte, ja für ganze Epochen, ein Symbol der 
aureanischen Herrlichkeit und der Macht des Goldenen 
Reiches gewesen. Bis zu diesem historischen Tag. 
Tief im Inneren der riesenhaften Tempelpyramide, die den 
zerbröckelten Ruinen jener Bauwerke nachempfunden war, 
die einst unbekannte Völker zu Beginn der menschlichen 
Zivilisationsentwicklung im Norden von Arica und auf 
dem Kontinent Braza errichtet hatten, befanden sich uralte 
historische Zeugnisse und Reliquien. 

Antike Helme aus den frühesten Tagen, welche die Solda- 
ten von Artur dem Großen getragen hatten. Eine angeb- 



239 



lieh von seinem legendären General Farancu Collas be- 
nutzte Rüstung und sogar eine heilig gesprochene Atom- 
bombe, wie sie die Altvorderen im Geburtskrieg benutzt 
haben mussten. 

Die Krone von Imperator Ansgar dem Schönen, das Siegel 
des ehrwürdigen Archons Roger Thulmann, vorzeitliche 
Raumschiffe aus den Epochen der Marskolonisation, eine 
Büste des vielbesungenen Ludger Rauther und Panzerfahr- 
zeuge aus den Expansionskriegen gegen die anaureani- 
schen Stämme von Indnes, Rabia und Natolia. 
Weiterhin verehrte Maschinen aus der großen Friedenszeit 
des Julian Cassar, die Gesetzestexte des Archons Günther 
Dron, Schilde der Stadtwache von Soast und erbeutete 
Banner der dronischen Rebellen. Dazu kamen noch 
Zehntausende von weiteren Ausstellungsstücken, die den 
Besuchern die ganze glorreiche Geschichte der aureani- 
schen Kaste vor Augen führten. 

Gutrim Malogor waren allein drei große Hallen gewidmet. 
Hier waren seine heiligen Gebote und sein Lebenslauf in 
die Wände gemeißelt worden. Die lange Liste seiner 
Eroberungen und politischen Taten wurde in endlosen 
Texten und Bildergalerien aufgeführt. Welche Fürstentü- 
mer und Reiche er unterworfen hatte und welche Völker 
und Stämme in den Flammen seines weltweiten Kreuzzu- 
ges zur Wiedererrichtung des Goldenen Reiches unterge- 
gangen waren. 

Der Goldmenschenpalast war das deutlichste Zeichen 
altaureanischen Stolzes, manche sprachen allerdings auch 
von Hybris. Deshalb, gerade deshalb, hatte sich Juan 
Sobos diesen ehrwürdigen Ort ausgesucht, um die alte 
Ordnung vor aller Augen endgültig zu Grabe zu tragen. 
Der neue Archon hatte für all diese historischen Dinge 
nichts übrig und lächelte siegesgewiss, als er auf seiner 



240 



Antigrav-Sänfte an zahllosen Würdenträgern, Senatoren 
und Piktographierern, die an den Rändern der langen 
Treppe auf ihn warteten, vorbeiflog. Um den Goldmen- 
schenpalast herum hatte sich eine jubelnde Masse Hun- 
derttausender Menschen versammelt. Und es kamen 
immer noch mehr. 

Als der Kaiser auf der Terrasse vor der riesenhaften 
Tempelpyramide angekommen war, wurde er von zwei 
Palastwachen zu einem im barocken Stil verzierten Red- 
nerpult begleitet. Sobos hatte sich für seinen heutigen 
Auftritt ganz in ein langes Gewand aus schneeweißer Seide 
gehüllt. Die Archontenkrone, die schon die Häupter von 
Xanthos dem Erhabenen und Credos Piaton, wie auch 
vieler ihrer Vorgänger geschmückt hatte, saß jetzt auf 
seiner Stirn. 

Der Monarch drehte sich kurz zu der Tempelpyramide um 
und betrachtete das Bauwerk, das wie ein Gebirge bis zu 
den Wolken hinaufragte. Für die Zeit eines Wimpernschla- 
ges grinste er den Prunkbau hämisch an, als ob er ihm 
versichern wollte, dass seine große Zeit heute zu Ende 
gehen würde. Rund um den Goldmenschenpalast wurde 
der Jubel der Masse indes immer lauter und schwoll 
erwartungsvoll an, als der Archon seine Hände in die Höhe 
warf. 

»Meine geliebten Untertanen, Aureaner und Anaurenaer! 
Heute rufe ich ein neues Zeitalter aus! Ein Zeitalter der 
Freiheit und Gleichheit für alle Menschen auf Terra! 
Hiermit schaffe ich den Codex Varna und die gesamte 
Kastenordnung offiziell ab! Ab heute, meine geliebten 
Kinder, beginnt eine neue Epoche für uns alle . . .« 

»Wir haben es tatsächlich geschafft, Herr!«, jubelte Thro- 
vald von Mockba, als die Lichtweg das Häusermeer von 



241 



Lethon überflog und am Fuße des Lavarmassivs zum 
Landeanflug ansetzte. 

Der Schlachtkreuzer hatte sich einiger kleiner Zerstörer 
erwehren müssen, als er in die Umlaufbahn des Planeten 
eingedrungen war, aber ansonsten hatte der Selbstmordan- 
griff der anderen terranischen Kampfschiffe die thracani- 
sche Orbitalabwehr ausreichend beschäftigt. 
»Freut Euch nicht zu früh, Throvald!«, warnte Leukos 
seinen Stellvertreter und musterte nervös eine holographi- 
sche Karte der vor ihnen aufragenden Gebirgskette. 
»Hier befinden sich die gegnerischen Truppenverbände, 
Herr! Sie sind lediglich zehn Kilometer von uns entfernt«, 
sagte einer der Legaten und deutete auf die leuchtenden 
Punkte auf der Karte. 

»Die Soldaten sollen dieses Schiff so schnell es geht verlas- 
sen, damit wir Magnus Shivas da rausholen können«, 
befahl Leukos und seine Offiziere gaben die Anweisung 
unverzüglich weiter. 

Wenig später strömten die Legionäre ins Freie und began- 
nen laut zu jubeln, als sie den blauen Himmel über ihren 
Köpfen erblickten. Kampfläufer, Artilleriepanzer, Sturm- 
tanks und Bomber folgten den Männern. Bald war die 
ganze noch verbliebene Streitmacht versammelt und rückte 
sofort nach Norden vor. 

Leukos nahm derweil Kontakt mit Magnus Shivas auf und 
drängte diesen dazu, ihn noch in dieser Nacht bei seinem 
Sturmangriff auf den feindlichen Belagerungsgürtel zu 
unterstützen. Der entmachtete Statthalter war außer sich 
vor Freude, als er von den nahenden Terranern hörte, und 
sicherte Leukos zu, dass sie den Feind jetzt von zwei 
Seiten aus attackieren würden. 

»Wenn wir ihnen keine weitere Zeit geben, sich neu zu 
formieren, dann können wir sie zurückschlagen. Immerhin 



242 



sind wir in ihrem Rücken gelandet und haben trotz unserer 
geringen Zahl eine Chance«, erklärte Leukos seinen Unter- 
führern. 

Diese waren angesichts der zahlenmäßigen Übermacht des 
Gegners nicht alle so zuversichtlich wie er selbst. Doch der 
Oberstrategos hämmerte ihnen ohne Pause die Wichtigkeit 
dieser Operation in die Köpfe und duldete keinerlei Wi- 
derspruch. Wenn die Loyalisten auf Dauer auch nur den 
Hauch einer Chance gegen Nero Porös und seine Streit- 
kräfte haben wollten, dann mussten Magnus Shivas und 
dessen Männer zunächst aus ihrer auswegslosen Lage, 
gefangen in den Tiefen der Bergfestung Nivelberg, befreit 
werden. 

Vereint waren Leukos und der entmachtete Statthalter 
wenigstens in der Lage, ein einigermaßen schlagkräftiges 
Heer auf die Beine zu stellen, um Porös überhaupt trotzen 
zu können. So hetzte der terranische General seine Solda- 
ten entschlossen in Richtung der gegnerischen Armee, die 
sich rund um Nivelberg versammelt hatte. Und er war sich 
sicher, dass er nicht der Einzige war, den es nach blutiger 
Vergeltung an den Verrätern dürstete. 

»In etwa 6 Wochen haben wir Thracan endlich erreicht«, 
hatten die Legionäre auf der Solon gestern vom Kapitän des 
Frachters erfahren. Das war nicht mehr allzu lange, doch es 
kam Flavius und Kleitos trotzdem noch wie eine halbe 
Ewigkeit vor. Heute saßen sie schon den ganzen Tag in dem 
schmutzigen, nur von einigen schwach leuchtenden Fusi- 
onslampen erhellten Lagerraum, den man ihnen als Unter- 
kunft zugewiesen hatte. Inzwischen hassten sie das enge, 
ramponierte Handelsschiff wie die Pest und sehnten sich 
regelrecht danach, wieder in die Kühlkammer zurückge- 
schickt zu werden, um dort den Rest der Flugzeit zu ver- 



243 



schlafen. Doch diese Option gab es nicht mehr und somit 
mussten sie weiterhin bei vollem Verstand die mühsame 
Reise erdulden und irgendwie die Zeit totschlagen. 
Neben Flavius lehnte sein treuer Freund Kleitos an der mit 
Rostflecken übersäten Wand der Frachthalle. Seine grünen 
Augen starrten gelangweilt ins Nichts und in regelmäßigen 
Abständen stieß er ein bedrücktes Seufzen aus. 
»Wollen wir noch ein wenig in die Bibliothek gehen?«, 
schlug Princeps vor. 

»Nein, ich kann diesen Raum nicht mehr sehen — und den 
Rest dieser verfluchten Blechschüssel auch nicht mehr. 
Hoffentlich drehe ich nicht noch durch, so kurz vor dem 
Ende der Reise«, schnaufte Kleitos frustriert. 
»Du willst doch nicht so enden, wie die Legionäre, die den 
Verstand verloren haben und auf ihre Kameraden losge- 
gangen sind, oder?«, warnte ihn Flavius. 
Sein Freund strich sich durch seine strohblonden, verfilz- 
ten Haare und musterte ihn mit trauriger Miene. Dann 
erwiderte er: »Wenn ich so überschnappe, muss du mir 
einfach irgendwas über den Schädel ziehen, Alter. Bitte! 
Das erlaube ich dir . . .« 
»Wir haben es doch fast geschafft, Kleitos!« 
»Ich . . . ich kann das hier nicht mehr ertragen. Ich will 
endlich raus aus diesem verdammten Frachter. Und dann 
der widerliche Fraß, diese Nahrungswürfelextrakte. Ich 
kann diesen Dreck nicht mehr fressen und muss kotzen, 
wenn ich nur daran denke«, wimmerte Jarostow. 
Besorgt um seinen Freund, der wieder einmal die typischen 
Symptome einer klaustrophobischen Panikattacke aufwies, 
sah sich Flavius um. Viele der neben ihnen kauernden 
Soldaten dösten stumpfsinnig vor sich hin oder glotzten 
geistesabwesend die gegenüberliegenden Wände und 
Schotts an. 



244 



»Nur noch sechs Wochen!«, diese Aussage klang zunächst 
aufheiternd und beruhigend, doch wenn man sie genauer 
überdachte, dann war das noch eine endlos lange Zeit. Alle 
waren mit den Nerven am Ende und Princeps hatte das 
Gefühl, dass dieser schäbige Frachter ihnen auch noch die 
letzten Reste gesunden Menschenverstandes aus den 
Köpfen saugte. 

»Ich will hier endlich raus!«, schrie Kleitos plötzlich und 
sprang auf. Verwirrt lief er durch die Lagerhalle und 
schüttelte sich, als hätte ihn ein giftiges Insekt gestochen. 
Einige der Legionäre betrachteten ihn kurz, um dann 
wieder in die gewohnte Gleichgültigkeit zu verfallen. 
»Kleitos! He! Komm wieder zurück!«, herrschte Flavius 
seinen Freund an und eilte ihm hinterher. 
»Dieser Blechkasten macht mich wahnsinnig. Er soll 
endlich irgendeinen Planeten anfliegen und mich da raus- 
lassen«, stammelte Jarostow und zuckte immer wieder 
zusammen. 

»Hier draußen ist nichts. Wir können hier nicht raus, wir 
sind mitten im Leerraum . . .«, sagte Princeps und versuchte 
seinen Kameraden irgendwie zu beruhigen. Doch er 
erreichte mit seiner Aussage das genaue Gegenteil. 
»Mitten im Leerraum?« 
»Ja, natürlich! Bleib ruhig, Kleitos!« 

»Sag doch so was nicht, Mann ...«, jammerte der Rekrut 
aus Wittborg. 

»Ruhig!«, flüsterte Flavius und ergriff seine Hand. 
»Gib . . . gib mir deinen Neurostimulator, Princeps. Bitte, 
gib ihn mir. Nur ein paar Glücksgefühle! Bitte!«, winselte 
Kleitos. 

»Tut mir leid, aber mein Neurostimulator ist schon vor 
Monaten kaputtgegangen. Das weißt du doch . . .« 



245 



»Nein, das weiß ich nicht. Gib ihn mir endlich! Bitte!«, 
flehte der verstörte Soldat. 

»Ich kann ihn dir nicht geben. Er ist nicht mehr da.« 
Kleitos kantige Gesichtszüge versteinerten sich und verrie- 
ten die sich in seinem Kopf ausbreitende Verzweiflung. 
»Ist er wirklich kaputt?« 

»Ja, du warst doch dabei, als er kaputtgegangen ist ...«, 
erklärte Flavius mit ruhiger Stimme. 

Sein Freund hielt sich die Hände vor das Gesicht und 
schnaubte laut. 

»Scheiße! So eine Scheiße! Bei Terra, Drecksverfluchte - 
scheiße!«, brüllte er und stampfte auf. Dann rannte er zum 
Ausgang der Lagerhalle. 

»Wo willst du hin?«, rief ihm Flavius hinterher. 
»Der... der Kapitän... er soll den nächsten Planeten anflie- 
gen, um mich da rauszulassen«, stotterte Kleitos und 
torkelte vorwärts. 

Princeps eilte seinem Freund nach und holte ihn kurz 
darauf auf dem Gang ein. Mit einem kräftigen Ruck riss er 
ihn nach hinten und schleuderte ihn unsanft auf den 
Boden. 

»Das ist gleich wieder vorbei, Jarostow. Atme langsam aus 
und versuche dich zu beruhigen«, beschwor ihn Flavius 
und klatschte Kleitos mit der flachen Hand auf die Wange. 
»Ja, es ... es geht schon wieder. Es geht schon«, schnaufte 
dieser, während ihn Princeps mit eisernem Griff am 
Kragen hielt. 

»Wir stehen das schon durch! Ganz ruhig!«, flüsterte 
Flavius und nahm seinen Kameraden schließlich in den 
Arm, wo er für einige Minuten wie ein kleines Kind ruhte. 
Die Überraschung war Nero Porös anzumerken, als er 
aus einem Fenster des Statthalterpalastes von Remay auf 
die in der Ferne noch immer lodernden Feuersbrünste 



246 



blickte, welche die Magmabomben seiner Feinde ent- 
facht hatten. Der selbstmörderische Angriff der fünf 
Lictor Kampfschiffe hatte nicht nur den Raumhafen der 
thracanischen Hauptstadt, sondern auch die nahegelege- 
nen Stadtteile in brennende, verwüstete Trümmerfelder 
verwandelt. Ohne Rücksicht auf ihr eigenes Leben 
hatten sich die Männer der terranischen Flotte mitten in 
das Gewitter des thracanischen Abwehrfeuers gestürzt 
und waren allesamt untergegangen, zusammen mit ihren 
kolossalen Schlachtkreuzern, die bis zuletzt alles an 
Bomben und Raketen abgefeuert hatten, was ihnen von 
Leukos mitgegeben worden war. 

Die Angreifer hatten bei ihrem blitzartigen Kamikazean- 
griff allerdings auch den Tod Hundertausender Menschen, 
die von der Gluthitze der Magmabomben bei lebendigem 
Leib in ihren Habitatskomplexen geröstet worden waren, 
in Kauf nehmen müssen. Sie hatten nur ein Ziel gehabt, 
nämlich den Raumhafen von Remay mitsamt seiner Orbi- 
talüberwachungszentrale und die auf ihm befindlichen 
Kampfschiffe zu vernichten — und das war ihnen gelungen. 
»Leukos!«, flüsterte der Statthalter leise vor sich hin und 
konnte seinen Blick noch immer nicht von den gewaltigen 
Rauchschwaden am Horizont abwenden. 
»Offenbar hat dieser Bastard die Raumschlacht doch 
überlebt und es sogar geschafft, Thracan zu erreichen«, 
fügte einer der Diener hinzu. 

Nero Porös drehte sich zu ihm um. Der schlanke, hoch- 
gewachsene Optimat mit dem länglichen Gesicht und den 
von tiefen Falten umgebenen Augen betrachtete seinen 
Untergebenen voller Zorn. 

»Wie konnte es dazu kommen? Admiral Warner hatte den 
Befehl, diesen terranischen Hurensohn zu töten und seine 
Kriegsschiffe zu vernichten. Ich werde dem Archon 



247 



berichten, was er für ein unfähiger Hund ist!«, schrie 
Porös. 

»Wie gedenkt Ihr denn jetzt gegen Shivas und diesen 
Renegaten von der Erde vorzugehen?«, fragte der Würden- 
träger. 

»Ich werde schon mit ihnen fertig werden. Auf Dauer 
werden sich unsere Feinde nicht halten können, auch wenn 
sie sich noch tiefer im Arschloch des Lavarmassivs ver- 
kriechen«, wetterte der Statthalter. 
»Da habt Ihr Recht, Herr!«, sagte der Diener. 
»Was ist denn eigentlich auf Crixus los? Warum haben wir 
da noch immer nicht die Oberhand?«, brummte der kaiser- 
liche Vertreter. 

»Es herrscht dort nach wie vor große Uneinigkeit inner- 
halb der planetaren Streitkräfte, Herr. Und es ist zu be- 
fürchten, dass sich dieser Zwist noch ausweiten wird. 
Einige Magistrate wollen Euch nicht als neuen Statthalter 
anerkennen und verweigern sich Euren Befehlen. So lange 
die Situation so diffus ist, wird sich auch die crixanische 
Flotte nicht in die Konflikte auf Thracan einmischen. 
Zudem haben die Crixanai ohnehin kaum nennenswerte 
Kampfschiffe«, erklärte der Berater. 
»Und auf Glacialis ist es ähnlich?«, kam von Porös. 
»Ja, Exzellenz!«, antwortete der Diener demütig. 
»Sie haben sich aber meinen Anweisungen zu unterwerfen! 
Ich bin der rechtmäßige Statthalter von Thracan und der 
kaiserliche Hauptverwalter dieses Systems!«, brüllte der 
Optimat und zerschmetterte eine Porzellantasse an der 
Wand. 

Sein Gehilfe duckte sich und flüsterte: »Ihr müsst Euch 
noch etwas gedulden, Exzellenz! Es wird wohl noch ein 
paar Wochen dauern, bis sich Eure Autorität überall 
durchgesetzt hat . . .« 

248 



Der neue Verwalter von Thracan, der in ein langes, weißes 
Gewand gehüllt war, eilte durch den prunkvoll ausgestatte- 
ten Raum zu einer mit barocken Schnörkeln verzierten 
Kommode und nahm einen Kommunikationsboten 
heraus. 

»Umso schneller wir Magnus Shivas und Aswin Leukos 
töten, umso leichter wird es auch sein, den Nimbus dieser 
Männer zu zerschlagen. Viele Thracanai stehen dem alten 
Statthalter nach wie vor noch mit erheblicher Sympathie 
gegenüber und auch unter den Soldaten ist sein Rückhalt 
noch zu groß. 

Dass er Milliarden Aureanern verkündet hat, Juan Sobos 
hätte diesen Credos Piaton ermorden lassen, hat unserem 
Ansehen im ganzen System schweren Schaden zugefügt. 
Wir müssen schnellstens mit ihm fertig werden, um dann 
auch die Erinnerung an das auszulöschen, wofür er ge- 
standen hat. Ich werde mit den Legaten und Truppenfüh- 
rern, die Nivelberg belagern, Kontakt aufnehmen und 
ihnen befehlen, dass sie diese Festung endlich stürmen und 
Shivas töten sollen«, knurrte Porös. 

»Nivelberg ist ein riesiges Bollwerk und gut befestigt. Es 
wird nicht fallen, wenn die Belagerten nicht zuerst zer- 
mürbt und ausgehungert werden«, gab der Diener zu 
bedenken. 

»Das interessiert mich nicht!«, schrie ihn der Statthalter an. 
»Sie sollen diese verdammte Festung endlich einnehmen 
und mir den Kopf von Shivas bringen!« 
»Und was ist mit den Terranern, Exzellenz?«, fragte der 
Würdenträger schüchtern. 

»Die Terraner! Das ist ein Faktor, den ich noch nicht 
genau bestimmen kann ...«, meinte Porös nachdenklich 
und kratzte sich an seinem spitzen Kinn. 



249 



»Man sagt, dass dieser Leukos ein fanatischer Altaureaner 
ist, Herr!«, bemerkte der Diener. 

»Sein Fanatismus wird diesem Kerl nicht viel nützen, wenn 
wir ihn isolieren und von allem Nachschub abschneiden. 
Dann werden er und seine Truppen auf dem Nordkonti- 
nent ihr Grab finden, egal wie fanatisch sie sind«, zischelte 
der Statthalter leise. 

Kampfläuferschwadronen rasten durch die Nacht und 
erinnerten an große, eiserne Vögel, die anstelle von Flügeln 
schwere Blaster und Rotationskanonen an den Seiten 
trugen. Über den vorstürmenden Legionären schössen 
Verbände von Caedes Bombern mit heulenden Triebwer- 
ken über den Nachthimmel in Richtung der feindlichen 
Stellungen. 

Die Magnus Shivas treu ergebenen Soldaten hatten inzwi- 
schen ihre unterirdischen Bunker tief im Inneren der 
Festung verlassen und strömten an die Oberfläche, um 
einen Ausfall zu machen. Es dauerte nicht lange, da waren 
sie in schwere Gefechte mit den Soldaten des Porös 
verwickelt, die sofort zu einem Sturmangriff auf die in den 
Fels gehauene Trutzburg übergingen. 

»Wir haben den Feind gesichtet!«, kam über das Vox- 
Netzwerk und Aswin Leukos versuchte, seine Truppen- 
verbände strategisch geschickt zu positionieren, während 
er eine holographische Übersichtskarte anstarrte und fast 
sekündlich neue Befehle übermittelte. 

Der Oberstrategos ließ sich von einem schweren Donar 
Panzer direkt an die vorderste Front bringen, um alles 
genau im Blick zu haben. Das mit massiven Flexstahlplat- 
ten geschützte Gefährt donnerte mit Höchstgeschwindig- 
keit vorwärts und weitere Panzer folgten ihm. 



250 



In einiger Entfernung stürzten sich die Caedes Bomber in 
die Tiefe und ließen ganze Wolken von Ignis-Geschossen 
auf die feindlichen Gräben regnen. Ein tiefes Grollen 
folgte und hoch aufsteigende Feuerbälle erhellten die 
Nacht, so dass man die angreifenden Kohorten der terrani- 
schen Legionäre erkennen konnte. 

»Denkt daran, dass sie uns alle vernichten wollten! Ver- 
gesst nicht, dass sie uns verraten haben, Männer!«, brüllte 
Leukos in seinen Vox-Transmitter. Der Donar Panzer 
hatte mitüerweile einige Stellungen ausgemacht, die von 
thracanischen Milizsoldaten gehalten wurden. Augenblick- 
lich begann er mit seinen Rotationskanonen zu feuern. 
Die anderen Panzer taten es ihm gleich und überschütteten 
die Thracanai mit Stürmen aus Projektilen. Derweil folgten 
den Tanks auch einige Legionäre, die ihre Pila schleuderten 
und dann in die Gräben sprangen, um die Milizsoldaten zu 
töten. 

Der Vorposten war schnell überrannt und die schlecht 
ausgerüsteten Soldaten der planetaren Verteidigungsstreit- 
kräfte, die von den heftigen Angriffen überrascht worden 
waren, hatten den Legionären nicht viel entgegensetzen 
können. Umso weiter die terranischen Streitkräfte vorstie- 
ßen, umso größer wurde die Verwirrung in den Reihen 
ihrer Gegner, die nun von zwei Seiten aus in die Zange 
genommen wurden. 

»Die thracanischen Legionäre haben einige der Festungs- 
wälle genommen und drängen uns ins Innere des Berges 
zurück!«, hallte die aufgeregte Stimme von Magnus Shivas 
durch den Kommandopanzer und Leukos hastete zur 
Sprechanlage. 

»Wir konzentrieren uns zuerst auf die Milizionäre, denn 
hier können wir leichter durch die feindlichen Stellungen 
brechen«, gab ihm der Oberstrategos zu verstehen. 

251 



Jenseits seines Panzers waren die terranischen Soldaten 
noch weiter vorgedrungen und hatten einige Gräben 
erstürmt. Zeitgleich fielen die Caedes Bomber über die 
mobile Artillerie des Feindes her, welche dabei war, die 
Festung zu beschießen. 

»Hatai dan Vörrädare! Han esta ät, vilka ons schadat vor 
evigar tidai!«, zischte Leukos leise vor sich hin und legte 
seine Hand auf die Schulter des Panzerfahrers. 
»Was habt Ihr gesagt, Herr?«, fragte dieser verwundert. 
»Mir kam nur gerade dieses altaureanische Sprichwort in 
den Sinn«, erwiderte der Feldherr mit grimmiger Miene. 
»Und was bedeutet es?«, wollte der Fahrer wissen. 
»Hasse den Verräter! Er ist es, der uns seit ewigen Zeiten 
schadet!«, erklärte ihm Leukos und grinste verbittert. 
»Da macht Euch mal keine Sorgen, Oberstrategos! Jeder 
von uns hegt einen Groll gegen die, die uns das Messer in 
den Rücken treiben wollten!«, knurrte der Mann. 
Inzwischen hatten die Legionäre und Kampfläufer den 
thracanischen Milizsoldaten weiter zugesetzt und sie 
unbeirrt zurückgetrieben. Hartnäckig stürmten die wüten- 
den Terraner vor und richteten mit Blaster und Gladius ein 
Gemetzel unter den in Unordnung geratenen Feinden an. 
Nach einigen Stunden blutiger Grabenkämpfe in finsterer 
Nacht waren Leukos ungestüme Legionäre schließlich an 
mehreren Stellen durch den um Nivelberg gelegten Belage- 
rungsring gestoßen und hatten den Miliztruppen so schwe- 
re Verluste zugefügt, dass ein Teil von ihnen die Flucht 
ergriff. 

Auch Magnus Shivas Leibwache und die anderen loyalen 
Truppen, die Nivelberg zu halten versuchten, hatten den 
Gegner mit verbissener Hartnäckigkeit daran hindern 
können, in die Festung einzudringen. Die in die hohen 
Felswände eingelassenen Autokanonen und Abwehrge- 



252 



schütze hatten Tausende von thracanischen Legionären 
niedergeschossen und im anschließenden Kampf vor dem 
Hauptportal der Festung und in den dunklen Zugangstun- 
neln waren noch mehr von ihnen gefallen. 
Allerdings hatten sowohl Aswin Leukos als auch Magnus 
Shivas ebenfalls gehörige Verluste zu beklagen. Das änder- 
te jedoch nichts daran, dass Nivelberg zunächst gehalten 
werden konnte und sich die Feinde im Morgengrauen des 
nächsten Tages nach Nordosten zurückziehen mussten. 

Die große Halle tief im Inneren der Bergfestung war über 
und über mit Soldaten gefüllt. Große Monitore, die man an 
den glatt geschliffenen Felswänden befestigt hatte, lieferten 
ständig neue Bilder von der Oberfläche und erneuerten 
sich im Sekundentakt. Vor den Bildschirmen hatten sich 
zahlreiche Legionäre und Offiziere versammelt, die das 
Gezeigte akribisch und angespannt zugleich begutachteten. 
Der Feind hatte sich aus der unmittelbaren Nähe der 
Festung einige Kilometer weit ins Hinterland zurückgezo- 
gen, um sich neu zu formieren. Somit konnte man den 
letzten Angriff durchaus als Erfolg bewerten, wenngleich 
Magnus Shivas Truppen noch immer in der Tiefe des 
Felsbollwerks verharren und warten mussten. Ihre Gegner 
hatten sich zwar vorübergehend verflüchtigt, nachdem ihre 
Verluste zu groß geworden waren, aber sie würden wieder- 
kommen und die im Berg eingeschlossenen Loyalisten 
keineswegs in Ruhe lassen. So wirkten weder Magnus 
Shivas, noch seine Soldaten an diesem Tag übermäßig 
euphorisch. 

Der ergraute Nobile, dem man seinen Statthalterposten 
weggenommen hatte, schritt durch das ausgedehnte Ge- 
wölbe, vorbei an seinen Kämpfern, um zu den Kontroll- 
räumen der Festung zu gelangen. Sein lilafarbenes Gewand 

253 



war beschmutzt und zerschlissen, was jedoch nichts daran 
änderte, dass der alte Mann noch immer eine unverkenn- 
bare Autorität und Würde ausstrahlte. 

Eine Goldkette, gefertigt aus kleinen thracanischen Eh- 
renmedaillen, zierte den schmalen, leicht faltigen Hals des 
Adeligen. Dieses wertvolle Artefakt, das vor vielen Gene- 
rationen von einem talentierten Schmied hergestellt wor- 
den war, stellte einen der wenigen Gegenstände dar, die 
dem weißhaarigen Thracanos noch geblieben waren. 
Magnus Shivas war innerhalb von nur wenigen Wochen 
vom Stellvertreter des Kaisers zum verfolgten Renegaten 
herabgesunken. Jetzt hockte er im Inneren einer Höhle, 
wie ein Räuber, der sich vor den Gesetzeshütern verbergen 
musste. 

Shivas betrat einen der Kontrollräume und ließ sich mit 
Aswin Leukos verbinden. Es dauerte nur wenige Sekun- 
den, da meldete sich der Oberstrategos mit freudigem 
Tonfall. 

»Ich bin froh Eure Stimme zu hören, Statthalter!«, sagte 
der terranische Heerführer. 

»Danke, es geht mir gut, wenn man die große Politik 
unbeachtet lässt. Der Feind ist ins Hinterland abgerückt 
und bereitet offenbar einen neuen Angriff auf uns vor«, 
antwortete Shivas. 

»Was gibt es denn sonst an Neuigkeiten? Habt Ihr inzwi- 
schen mehr über die Situation im Allgemeinen erfahren 
können?« 

»Es gibt einige kleine Lichtblicke, General!«, erklärte 
Shivas. »Der Magistrat von Thracan Urbia und der örtliche 
Kommandeur der Streitkräfte, Medios Vaanhuist, sind auf 
unserer Seite und halten die Stadt besetzt. Zudem haben 
sich mehrere Admirale von der Flottenbasis Screenah auf 
Crixus geweigert, ihre Schiffe gegen uns zu schicken und 



254 



sich damit den Befehlen des planetaren Gouverneurs Luc 
Deroy widersetzt. Angeblich soll auf Screenah sogar eine 
Meuterei der Schiffsbesatzungen ausgebrochen sein. 
Genaueres weiß ich aber nicht . . .« 

»Das hört sich gut an. Wie es aussieht, rennen doch nicht 
alle Offiziere und Soldaten den Befehlen dieser neuen 
Statthalterratte blind hinterher«, meinte Leukos. 
»So lange diese Unstimmigkeiten toben, können wir 
zumindest etwas mehr Zeit gewinnen, Oberstrategos. 
Daher sollten wir den Feind jetzt auch so schnell wie 
möglich angreifen, bevor er Verstärkung und Nachschub 
erhält«, schlug Shivas vor. 

»Rund um Remay versammeln sich jedenfalls große Trup- 
penverbände aus planetaren Milizen und Legionären, wie 
unsere Spähgleiter herausgefunden haben«, sagte Leukos. 
»Das wird die Hauptarmee von Porös sein. Noch ist sie 
nicht abmarschbereit und es wird noch eine Weile dauern, 
bis sie hier im Norden auftaucht. Bis dahin müssen wir 
selbst die Initiative ergreifen und uns eine günstigere 
Position verschaffen, Leukos!« 
»Was schlagt Ihr also vor, Statthalter?« 
»Wir müssen heute noch angreifen, um den Gegner end- 
gültig vom Fuße des Lavarmassivs zu vertreiben. Legatus 
Medios Vaanhuist hat mir vor einigen Stunden zugesichert, 
dass er uns mit seinen Legionen unterstützen wird«, 
erläuterte Shivas mit einem Anflug von Hoffnung. 
»Tatsächlich? Er will uns wirklich helfen?« 
»Ja, das hat er jedenfalls versprochen. Er ist ein vertrau- 
enswürdiger Mann, mit dem ich immer gut zusammenar- 
beiten konnte«, meinte der Thracanos. 
»Hoffen wir, dass er Wort hält und uns nicht im Stich 
lässt«, antwortete Leukos. 
»Nein, das glaube ich nicht, General!« 



255 



»Dann greifen wir also heute noch mit allem, was wir 

haben, an?« 

»Ja!« 

»Einverstanden, Shivas!« 

Der terranische Heerführer unterbrach die Vox- 

Verbindung und sein Verbündeter griff erneut zum 

Sprechgerät, um seine Offiziere zusammenzurufen. Jetzt 

galt es den Feind schnell und hart zu treffen, denn die Zeit 

drängte. Das wusste Magnus Shivas nur zu gut, und Aswin 

Leukos wusste es auch. 

Der Oberstrategos erschlug seinen ersten Feind mit dem 
Gladius und bewegte sich mit flinken Bewegungen direkt 
auf den nächsten Milizsoldaten zu. Dieser versuchte 
Leukos verzweifelt mit dem Lasergewehr anzuvisieren, 
doch seine Reaktionszeit reichte nicht aus, um dem kriegs- 
geübten Mann noch irgendwie gefährlich werden zu 
können. 

Ein vor knisternder Energie pulsierendes Kurzschwert 
bohrte sich mit Leichtigkeit durch die Brustpanzerung des 
Milizionärs, worauf jener zu Boden sackte und sein Blut an 
der Klinge verdampfte. Um Leukos herum erstürmten 
dessen Legionäre die gegnerische Stellung und machten 
ihre Feinde in einem Gewitter aus Blasterfeuer nieder. 
Der terranische General hatte diesmal seinen schützenden 
Kommandopanzer verlassen und Throvald von Mockba 
die strategische Koordination der Truppenbewegungen 
überlassen. Er selbst war seinen Männern heute an die 
vorderste Front gefolgt, um diesen ein Beispiel an Mut und 
Opferbereitschaft zu geben. In gewisser Hinsicht war 
Leukos Entscheidung, sich selbst mitten in das Schlachtge- 
tümmel zu werfen, nicht besonders weise, denn er setzte 
sich trotz seiner massiven, mit zusätzlichen Panzersegmen- 



256 



ten verstärkten Vollkörperrüstung und dem sie umgeben- 
den Schutzfeld der Gefahr aus, dass er verletzt oder gar 
getötet wurde. 

Doch er ignorierte diese Dinge, denn inzwischen war der 
Zorn in seinem Inneren so sehr angewachsen, dass er nicht 
länger in einem der schweren Donar Panzer ausharren 
konnte. 

Der Feldherr hatte sich mit Hilfe von Iratium, einer ag- 
gressionssteigernden Neurodroge, die gleichzeitig seinen 
Metabolismus verstärkte, in einen Kampfrausch versetzt, 
obwohl der Gebrauch dieser Substanz eigentlich nicht 
erlaubt war. Aber auch über diese Vorschrift hatte sich der 
streitbare Heerführer hinweggesetzt, denn sein Innerstes 
schrie laut nach Blutrache und Vergeltung. Monatelang war 
die Wut über den unglaublichen Verrat des Juan Sobos in 
Leukos Kopf angeschwollen und hier auf dem Schlachtfeld 
forderte sie endlich ihren Tribut. 

Der riesenhafte Sturmtank hinter ihm ließ das Feuer seiner 
Rotationskanonen auf die feindlichen Gräben regnen und 
mähte Dutzende von Milizsoldaten nieder. Hinter ihm 
tauchten jetzt weitere Panzer auf, um ihre schweren Plas- 
ma- und Lasergeschütze aufheulen zu lassen. 
Hunderte von Soldaten des Porös verließen derweil ihre 
Stellungen und gingen mit lautem Gebrüll zum Gegenan- 
griff auf die terranischen Legionäre über. Leukos bewun- 
derte für einen kurzen Augenblick den Mut der feindlichen 
Milizionäre, die mit gezückten Nahkampfmessern und 
feuernden Blastem auf die einen Schildwall bildenden 
Legionssoldaten zurannten. Unzählige Pila flogen ihnen 
entgegen und hagelten mit lauten Explosionen auf die 
angreifenden Trupps der Milizsoldaten ein. 
Die Terraner hatten sich erneut einen Frontabschnitt 
ausgesucht, der nur von den schlecht ausgebildeten und 



257 



unzureichend gerüsteten Männern der planetaren Streit- 
kräfte gehalten wurde. Hier hofften sie, leichter durch die 
gegnerischen Linien stoßen zu können. 
»Formation lockern!«, brüllte Leukos durch das Vox- 
Transmitter-Netzwerk. Seine Männer stoben auseinander 
und eilten mit Schild und Gladius bewaffnet auf die Milizi- 
onäre zu. 

Laserstrahlen trafen das Schutzfeld, welches ein Miniatur- 
reaktor auf dem Rücken des Oberstrategos erzeugte, und 
spritzen als Querschläger in alle Richtungen fort. An der 
Spitze seiner Männer sprang er mitten in den Haufen der 
Milizsoldaten hinein und ließ sein Kurzschwert wirbeln. 
Neben ihm wühlte ein schwerer Geschütztreffer den 
Boden auf und zerfetzte eine Gruppe Legionäre. Offenbar 
hatten die Gegner jetzt erkannt, was Leukos und seine 
Männer vorhatten. 

Mit gezielten Kopfschüssen tötete der Oberstrategos zwei 
Milizionäre und rammte einem dritten die Klinge seines 
Schwertes in die ungeschützte Kehle. Seine berserkerhafte 
Wildheit und seine wütend gebrüllten Befehle spornten die 
ihm folgenden Legionäre ebenfalls an und ließen sie in 
einen wahren Kampfrausch verfallen. 

»Tötet die Diener des Verräterarchons!«, schrie Leukos aus 
Leibeskräften und seine Männer glitten langsam in eine 
blutrünstige Raserei ab. 

Während sich die ranghohen Offiziere der feindlichen 
Armee hinter ihren Soldaten in gesicherten Positionen 
verkrochen, hackte und schoss sich der Oberstrategos 
durch die Stellungen seiner Gegner und verachtete die 
tödlichen Gefahren dieser Schlacht vor aller Augen. 
Zahllose dunkelrote Blutspritzer bedeckten inzwischen den 
weißen Brustpanzer seiner Feldherrenrüstung und Leukos 
wurde nicht müde, noch mehr Feinde zu töten. 



258 



Währenddessen versuchte Throvald von Mockba, der sich 
bemühte, sämtliche Truppen im Blick zu behalten, die 
Angriffe der Loyalistenarmee zu steuern. Dort, wo sich die 
terranischen und thracanischen Legionäre gegenüberstan- 
den, war es nicht so einfach, durch die gegnerischen Linien 
zu brechen. Hier hatten sich beide Seiten ineinander 
verhakt und niemandem gelang es, die Oberhand zu 
gewinnen. Die Milizsoldaten, welche Magnus Shivas und 
Aswin Leukos folgten, hatten ihrerseits mit den Kampfläu- 
ferschwadronen und Panzern von Porös Armee zu tun, die 
ebenfalls versuchten, gerade dort durchzubrechen, wo 
keine Legionäre die Stellungen hielten. 
Aswin Leukos hatte davon wenig mitbekommen, denn sein 
wütender Tunnelblick richtete sich nur noch auf den 
jeweils nächsten Gegner. Vor ihm tat sich ein weiteres 
System hastig ausgehobener, langer Gräben auf, in denen 
noch mehr Milizsoldaten des Porös hockten und verzwei- 
felt zurückschössen. Die vorrückenden Legionäre antwor- 
teten erneut mit Pila und Granaten, deren Detonationen 
zwischen den Grabenwänden aufleuchteten. 
»Beeilt euch, Männer! Folgt eurem Heerführer!«, brüllte 
Leukos und hastete von einer Deckung zur nächsten, um 
dann mit einem lauten Kriegsschrei in einem tiefen Erd- 
aushub zu verschwinden. Seine Legionäre rannten ihm mit 
erhobenen Schilden durch das blitzende Feindfeuer hin- 
terher. Nur Sekunden später waren sie mit den Milizsolda- 
ten des Porös in ein wildes Hauen und Stechen auf kurze 
Distanz verwickelt. 

Ihr jahrelanger Drill machte sie dem Gegner überlegen 
und das perfekt einstudierte Töten der Legionsausbildung 
zeigte seine Wirksamkeit in dem Blutbad, das jetzt das 
Grabensystem erschütterte. Leukos wusste, dass die 
Blicke seiner Männer auf ihn gerichtet waren und hackte 

259 



sich mit hasserfülltem Geschrei durch die panischen 
Feinde. Einige ungezielte Schüsse streiften sein Schutz- 
feld, bevor die Schützen einem Wirbel von Hieben zum 
Opfer fielen. 

»Für Credos Piaton! Für die aureanische Kaste! Für das 
heilige Goldene Reich! Tod dem Verräterarchon und 
seinen Lakaien!«, rief Leukos so laut er konnte und hob 
den abgeschlagenen Kopf eines Milizsoldaten vor den 
Augen seiner jubelnden Legionäre in die Höhe. 
»Ihr müsst kommen, Herr! Wir haben Probleme!«, schallte 
es plötzlich aus seinem Vox-Transmitter. Es war Throvald 
von Mockba. 

»Bei Malogor! Was ist los?«, herrschte ihn der General an. 
»Herr, es sieht an einigen Stellen gar nicht gut aus. Unsere 
Milizsoldaten stehen kurz davor zu fliehen!«, schnaufte 
Throvald. 

»Verflucht!«, fauchte der Oberstrategos und kletterte aus 
dem Graben heraus. 

Wenig später hatte ihn der Kommandopanzer wieder 
aufgelesen und Leukos eilte zu den holographischen 
Bildschirmen und Monitoren, die den größten Teil des 
Schlachtfeldes zeigten. 

»Riskiert nicht sinnlos Euer Leben, Herr! Ihr seid nicht 
unverwundbar!«, kritisierte ihn sein Stellvertreter. 
»Warum ist unsere rechte Flanke gefallen?«, schrie Leukos 
aufgebracht. 

»Der Angriff unserer Milizsoldaten wurde abgewiesen, 
zudem haben wir im Zentrum viele Legionäre durch die 
feindlichen Geschütze verloren . . .«, erläuterte Throvald 
besorgt. 

»Die Erfolge, die wir hier erkämpft haben, werden also 
durch die Feigheit und Unfähigkeit unserer Verbündeten 
zu Nichte gemacht!«, schimpfte der Oberstrategos. 



260 



»Wir müssen sofort etwas unternehmen ...«, bemerkte sein 
Stellvertreter lediglich. 
»Wo ist Magnus Shivas?« 

»Er ist in Planquadrat 45-R in seinem Gefechtsstand«, 
antwortete Throvald. 

Fluchend griff Leukos zur Sprechanlage und ließ sich mit 
dem Thracanos verbinden. 

»Warum ziehen sich Eure Truppen zurück, Statthalter?«, 
wetterte der Oberstrategos, während ihn Shivas zu beruhi- 
gen versuchte. 

»Es geht nicht anders! Der Feind ist uns hier überlegen 
und wir dürfen unsere Soldaten nicht noch weiter sinnlos 
opfern«, warnte der weißhaarige Mann. 
»Sinnlos opfern? Wenn der Feind unsere rechte Flanke 
überrennt, dann zerbricht unsere Formation und wir 
verlieren die Schlacht!«, brüllte ihn Leukos an. 
»Vertraut mir, Oberstrategos! Wir haben Porös Soldaten 
lange genug aufgehalten. Sie werden bald eine unangeneh- 
me Überraschung erleben«, gab Shivas zurück. 
»Was meint Ihr damit, Statthalter?« 

»Wartet noch etwas ab, Leukos. Vertraut mir einfach. Wir 
werden uns jetzt gänzlich aus unseren Stellungen zurück- 
ziehen und unsere Flucht vortäuschen. Sie werden uns 
nachsetzen und sich sicher fühlen. Und sie werden selbst 
ihre Stellungen und Gräben verlassen, um uns zu verfol- 
gen, General.« 

»Habt Ihr den Verstand verloren, Shivas?« 
»Nein! Stellt Eure eigenen Angriffe jetzt ebenfalls ein und 
gebt auch Euren Soldaten den Befehl, sich zurückzuzie- 
hen«, sagte der Statthalter ruhig. 
»Was? Warum?« 
»Tut es! Sofort!«, schrie Shivas durch den Vox-Transmitter. 



261 



»Ich werde Euch persönlich töten, wenn wir diese Schlacht 
wegen Eurer taktischen Fehler verlieren, Statthalter!«, 
drohte Leukos. 

»Ja, tut das!«, erwiderte sein Verbündeter emotionslos. 
Widerwillig ließ der Oberstrategos seine vorstürmenden 
Truppen und Panzer anhalten. Schließlich zogen sie sich 
sogar zurück. 

Es dauerte nicht lange, da nahmen Porös Verbände die 
Verfolgung ihrer Gegner auf und rannten euphorisch aus 
ihren Deckungen und Grabensystemen heraus. Voller 
Vorfreude darauf, den Feind jetzt vernichtend zu schlagen, 
entfernten sich Tausende von thracanischen Milizsoldaten 
und Legionären vom Fuße des Lavarmassivs und drangen 
weit in das ausgedehnte, flache Land vor der Gebirgskette 
ein. 

Plötzlich erschienen große Schwärme von Transportglei- 
tern am Horizont, die sich sofort auf die unter ihnen 
liegende Ebene herabstürzten. Verdutzt stoppten Porös 
Truppen ihren Vormarsch, als hinter ihnen zahlreiche 
Flieger landeten, deren Bäuche sich augenblicklich öffne- 
ten, um Tausende von Legionären auszuspucken. Die 
Soldaten aus den Transportgleitern gingen augenblicklich 
zu einem stürmischen Angriff über und ergriffen die 
feindliche Armee in ihrem ungeschützten Rücken. Ge- 
bannt starrte Aswin Leukos auf den holographischen 
Bildschirm vor seiner Nase und wusste nicht, was er noch 
sagen sollte. Schließlich knisterte der Vox-Transmitter in 
seinem Helm und Magnus Shivas meldete sich. 
»Habt Ihr etwa Medios Vaanhuist vergessen, Oberstrat- 
egos? Ich habe doch gesagt, dass er versprochen hat, uns 
zu helfen!«, sagte der alte Thracanos nüchtern. 



262 



Das Leid kehrt zurück 



»Seht doch, was sie euren Brüdern angetan haben! Seht 
dieses schreckliche Massaker, das Shivas und Leukos über 
die unschuldige Stadt San Favellas gebracht haben!«, rief 
Nero Porös, während riesenhafte Leinwände, die überall 
am Rande der Menschenmasse aufgestellt worden waren, 
furchtbare Szenarien aus Blutvergießen und Zerstörung 
zeigten. 

Der neue Statthalter von Thracan hatte hier, in der von 
rötlichem Sand bedeckten Ebene von Rodlan, unweit der 
vernichteten Stadt San Favellas, unzählige von Anaurea- 
nern versammelt, die er als Soldaten für seine Miliztruppen 
gewinnen wollte. Auf seine Worte antworteten die Ange- 
hörigen der unteren Kaste mit einem rachsüchtigen Ge- 
brüll und reckten ihre Fäuste in die Höhe. 
»Jetzt haben sich die Verhältnisse geändert, meine anau- 
reanischen Freunde! Jetzt wird es Zeit, das unsagbare 
Verbrechen von San Favellas zu rächen und Magnus 
Shivas endlich zu bestrafen! Ich gebe euch Blaster, ich 
gebe euch Granaten, ich gebe euch Messer, damit ihr euch 
die Freiheit erkämpfen und Vergeltung für den Massen- 
mord an euren Brüdern üben könnt!«, hallte Porös Stimme 
von einem großen Podest herunter zu der aufgehetzten 
Menge. 

Hinter dem kaiserlichen Verwalter hatte sich eine Vielzahl 
von thracanischen Senatoren der Optimatenfraktion 
versammelt, welche die zornigen Anaureaner vor sich 
ungerührt betrachteten. 

»Viel zu lange schon lebt ihr in Armut und Unterdrückung, 
doch nun ist auf Terra euer Befreier erschienen! Der neue 
Archon der Gerechtigkeit, Juan Sobos! Er ist euer Freund, 



263 



genau wie ich euer Freund bin, doch ihr müsst uns helfen, 
die zu vernichten, die euch vernichten wollten!«, predigte 
Nero Porös mit donnernder Stimme. 

Mit einer kurzen Handbewegung signalisierte er einigen 
Männern, die vor den Kontrollkonsolen der holographi- 
schen Leinwände standen, dass sie die furchtbaren Bilder 
des zerstörten San Favellas noch einmal in schneller Folge 
abspielen sollten. 

Langsam verfiel die Masse der Anaureaner in eine regel- 
rechte Raserei und ein hasserfülltes, rachsüchtiges Brüllen 
grollte über die Ebene von Rodlan. 
»Was soll mit Magnus Shivas geschehen?«, rief Porös. 
»Tötet ihn! Tötet ihn! Tötet ihn!«, antwortete die aufge- 
brachte Menge im Chor. 

»Was soll mit Aswin Leukos geschehen?«, wiederholte der 
Statthalter und ballte grimmig die Fäuste. 
»Tötet ihn! Tötet ihn! Tötet ihn!«, schallte es zu ihm aus 
Tausenden von Kehlen herüber. 

»Was soll mit all unseren Feinden geschehen, meine 
Freunde?« 

»Töten! Töten! Töten!« 

Nachdem sich die Anaureaner heiser geschrien hatten, 
kamen auf einmal zahlreiche Transportgleiter vom Himmel 
und landeten inmitten der geifernden Menschenmasse. Die 
Fluggeräte brachten Waffen und Munition zu den Angehö- 
rigen der unteren Kaste, die mit gierigen Händen nach 
jedem Blaster griffen, der ihnen gegeben wurde. 
Nero Porös war inzwischen wieder zu seinen politischen 
Mitstreitern gegangen, die die kriegslüsternen Anaureaner 
noch immer mit abschätzigen Blicken musterten. 
»Sie sind so einfach zu überzeugen«, flüsterte der Statthal- 
ter einem Senator ins Ohr und dieser lächelte. 



264 



»Und sie sind ideales Kanonenfutter. Gut, um unsere 
wertvolleren Truppen zu schonen«, erwiderte der Nobile 
kalt. 

Derweil hoben die Anaureaner ihre Blaster in die Höhe 
und machten den Eindruck, als ob man sie regelrecht 
hypnotisiert hatte. Ihr aggressives Geschrei, das wilde 
Rangeln und Toben nahm mit jeder verstreichenden 
Sekunde zu. Schließlich ging Nero Porös wieder zurück auf 
die Bühne und breitete seine Arme wie ein Prediger aus. 
Sein wallendes Gewand und sein roter Umhang wurden 
sanft von einer leichten Brise ergriffen, die jetzt über die 
Ebene von Rodlan wehte, so dass sie gleich einer Fahne 
flatterten. Langsam wurden die Anaureaner wieder ruhiger 
und blickten gebannt auf den neuen Statthalter von Thra- 
can, der sich bemühte, ihnen als ihr Befreier zu erscheinen. 
»Ihr seid nur ein kleiner Teil der großen anaureanischen 
Armee, die wir aufstellen werden, um die Verbrecher von 
San Favellas zu vernichten. Geht hinaus und sagt es euren 
Kastenbrüdern, dass ihnen Nero Porös Waffen gibt, damit 
sie sich die Freiheit erkämpfen können!«, tönte die markige 
Stimme des kaiserlichen Stellvertreters aus den Vox- 
Verstärkern. 

Die anaureanische Menge begann wieder mit ihrem 
Getöse und Blasterfeuer zischte gen Himmel. Inzwischen 
umspielte Porös Mund ein arrogantes Schmunzeln, 
während er die Angehörigen der unteren Kaste betrachte- 
te, die sich über ihre neuen Waffen wie frisch beschenkte 
Kinder freuten. 

»Was haben Sie gesagt, Kapitän?«, stammelte Zenturio 
Sachs und war kurz davor, in Ohnmacht zu fallen. 
Der Kommandeur des Frachtschiffes sah ihn eindringlich 
an und erwiderte: »Ja, das hat der Mann von der Orbital- 



265 



Überwachung tatsächlich gesagt. Da unten auf Thracan 
sind Kämpfe ausgebrochen und er hat uns gewarnt, den 
Planeten anzufliegen.« 

»Kämpfe?«, stieß der Legionsoffizier entgeistert aus. 
»So glauben Sie mir doch. Ich lüge nicht. Der Typ hat mir 
erzählt, dass die Truppen des alten und neuen Statthalters 
auf dem Nordkontinent miteinander kämpfen.« 
»Dann ist dort unten Krieg?« 

»Ja, so wie ich verstanden habe. Allerdings vor allem auf 
dem Nordkontinent. Zudem hat mir der Kerl gesagt, dass 
das orbitale Verteidigungssystem von terranischen Schlacht- 
schiffen zerstört worden ist und er nicht mehr für unsere 
Sicherheit garantieren kann, wenn wir auf Thracan landen 
wollen«, meinte der Kapitän. 

»Terranische Schlachtschiffe haben Thracan angegriffen? 
Etwa Aswin Leukos?«, wunderte sich Sachs. 
»Ja, genau! Diesen Namen hat er auch genannt. Ist das 
nicht der Oberstrategos von Terra?« 
»Bei Malogor! Das ist er! Leukos ist auf Thracan?« 
»Es hörte sich so an, Zenturio . . .« 

»Ich . . . ich muss mit ihm Kontakt aufnehmen. Er ist mein 
Oberkommandierender, Kapitän!«, rief Sachs verstört. 
»Das haben Sie bereits des Öfteren erwähnt. Was machen 
wir denn jetzt?« 

»Warten Sie, bevor Sie den Thracanai antworten. Ich muss 
zuerst mit Leukos sprechen«, antwortete der Zenturio und 
rannte aus dem Kommandoraum des Frachters. Einige 
Besatzungsmitglieder und der Kapitän sahen ihm fragend 
hinterher. 

Inzwischen hatte die Solon das Proxima Centauri System 
fast erreicht und stand kurz davor Thracan anzufliegen. 
Voller Freude und Erleichterung verharrten die Überle- 
benden der Colod-Mission in den Korridoren und Lager- 



266 



hallen des Raumfrachters, während Zenturio Sachs ver- 
suchte, Aswin Leukos zu erreichen. 

Es dauerte nicht lange, da war er in ein verstörendes 
Gespräch mit dem Oberstrategos verwickelt. Dieser 
forderte ihn auf, mit seinen Soldaten sofort zum Legions- 
lager nördlich von Lethon zu kommen, denn es zählte 
jeder Mann, wie Leukos betonte. 

Zenturio Sachs eilte daraufhin zurück in den Kontrollraum 
des Frachters und wies den Kapitän an, sie auf den thraca- 
nischen Nordkontinent zu bringen. 

»Erzählen Sie den Thracanai, dass die Solon lediglich ein 
harmloses Transportraumschiff ist, das nur einige Maschi- 
nenteile nach Lethon bringen will«, schärfte Sachs dem 
Mann ein. Dieser musste sich dem Befehl des terranischen 
Offiziers beugen und tat, was ihm befohlen wurde. 
Wenig später hatte Sachs, dessen eigene Träume von 
Urlaub, Frieden und einem Heimflug nach Terra soeben 
zerplatzt waren, die unangenehme Aufgabe, seinen Män- 
nern die Nachricht zu verkünden, dass auf Thracan offen- 
bar ein Bürgerkrieg ausgebrochen war. Und diesen Krieg 
führten ihre Kameraden unter dem Befehl von Aswin 
Leukos selbst. 

»Sag mir, dass das nicht wahr ist!«, jammerte Flavius, als er 
Sachs Worte hörte, während Kleitos den Zenturio lediglich 
mit offenem Mund angaffte. 

Mehr und mehr Legionäre begannen jetzt aufgeregt zu 
tuscheln und einige stießen wüste Flüche aus oder traten 
vor Wut gegen die Wände. Ihr Anführer machte sich nicht 
mehr die Mühe, sie zu rügen oder gar zu disziplinieren. 
Nun hatten sie die beschwerliche, nervtötende Reise an 
Bord der Solon fast hinter sich gebracht, um direkt in die 
nächste Katastrophe hinein zu schlittern. 



267 



Warum der Oberstrategos und seine Flotte überhaupt 
wieder nach Thracan zurückgekehrt waren, konnten sie 
sich nicht erklären. Genau so wenig machten die Meldun- 
gen über die Kämpfe, die jetzt auf dem wichtigsten Plane- 
ten des Proxima Centauri Systems ausgebrochen waren, 
einen Sinn. Aber das war nichts Neues, denn Sinn hatten 
bereits der gesamte Thracan-Feldzug und alle ihm nachfol- 
genden Ereignisse auch nicht gemacht. 
»Der Göttliche hat uns verflucht!«, schrie Kleitos und 
schleuderte wutentbrannt seinen Schild gegen die Wand. 
Flavius war inzwischen in sich zusammengesunken und 
sagte nichts mehr. Er hämmerte lediglich mit der Faust auf 
den schmutzigen Boden des Lagerraums und nuschelte vor 
sich hin. 

»Wir werden für alle Zeiten durch das All fliegen und 
irgendwann wird es uns endlich erwischen!«, zeterte Ja- 
rostow mit Tränen in den Augen. 

Zenturio Sachs war schon wieder verschwunden, um 
weitere Befehle von Aswin Leukos zu empfangen. Schließ- 
lich erfuhr er vom Oberstrategos, was der eigentliche 
Grund für den Thracan-Feldzug gewesen war. Ungläubig 
vernahm Manilus Sachs die Nachricht vom ungeheuerli- 
chen Verrat des Sobos, dem hinterhältigen Überfall auf die 
terranische Flotte im Kuipergürtel und der Absetzung von 
Magnus Shivas als Statthalter von Thracan. Wenig später 
wussten es auch die übrigen Soldaten auf der Solon und 
eine Atmosphäre aus Wut, Enttäuschung und Rachsucht 
machte sich unter ihnen breit. Auf der Oberfläche von 
Thracan wartete ein aufkeimender Bürgerkrieg auf sie und 
diesmal war er kein Hirngespinst, sondern blutige Wirk- 
lichkeit . . . 



268 



Nach der Schlacht um Nivelberg liefen einige Regimenter 
der planetaren Milizen zu Leukos über. Fünf thracanische 
Legionen, die Porös inzwischen die Gefolgschaft aufge- 
kündigt hatten, folgten ihnen. Der terranische Oberstrat- 
egos und Magnus Shivas hatten den gegnerischen Offizie- 
ren noch einmal erklärt, was ihnen widerfahren war und 
welche Pläne der neue Archon auf Terra tatsächlich für das 
Goldene Reich hatte. 

Waren die thracanischen Legaten dem neuen Statthalter 
zunächst in blindem Gehorsam gefolgt, so kamen einige 
von ihnen langsam ins Nachdenken, für wen sie hier ihr 
Leben opfern sollten. Da Magnus Shivas in den Jahren 
seiner Amtszeit ein äußerst beliebter Mann gewesen war, 
hatte er bei vielen Legionsoffizieren und Soldaten noch 
immer ein hohes Ansehen, was die Überzeugungsarbeit bei 
einigen Gegnern deutlich erleichterte. 

Doch der Feind war nach wie vor zahlenmäßig haushoch 
überlegen und mit jedem verstreichenden Tag festigte er 
seine Position ein wenig mehr. Große Truppenverbände 
versammelten sich rund um Remay und an vielen anderen 
Orten, um in den nächsten Wochen nach Norden zu 
marschieren. Leukos und Shivas fehlte es hingegen an 
allem. Sie hatten keinen Zugriff auf die planetare Infra- 
struktur von Thracan und es mangelte ihren Truppen 
bereits jetzt an Energiezellen, Munition und vielen anderen 
Dingen, die ihre Armee so notwendig brauchte, wie der 
menschliche Körper Wasser und Luft. 
Daher galt es nun, so schnell wie möglich eine bessere 
strategische Position zu erkämpfen, um neue Ressourcen 
zu bekommen. Weiter im Süden befand sich die thracani- 
sche Megastadt Lethon, eines der wichtigsten Industrie- 
und Verwaltungszentren auf dem nördlichen Kontinent. 
Hier gab es Nahrungsmittel und wichtige Rohstoffe, auf 



269 



welche die sich gerade erst bildende Loyalistenarmee 
keinesfalls verzichten konnte. Magnus Shivas erklärte 
seinem terranischen Verbündeten, dass die Einwohner 
Lethons zu einem beträchtlichen Teil wütend auf Nero 
Porös sein mussten, da dieser ihren allseits beliebten 
Magistraten hatte hinrichten lassen. Somit waren sie Aswin 
Leukos gegenüber vermutlich nicht allzu feindlich einge- 
stellt, wie der thracanische Nobile meinte. 
Der Oberstrategos fürchtete hingegen, dass seine Armee 
von den Soldaten des Porös zu einer mühsamen Belage- 
rung gezwungen werden würde, doch Shivas hielt das für 
unwahrscheinlich. Ein Krieg auf ihrer Heimatwelt war 
auch für die meisten Thracanai eine eher abstrakte Vorstel- 
lung, denn hier hatte es, ähnlich wie auf Terra, eine über 
Generationen andauernde Friedenszeit gegeben. Die 
einzigen kriegsgeschulten Männer auf Thracan waren 
daher die Berufssoldaten der Legion und die Männer der 
planetaren Milizen. Dass sich nun ein Konflikt anbahnte, 
der eines Tages vielleicht das gesamte Proxima Centauri 
System und schließlich sogar das ganze Goldene Reich wie 
ein Flächenbrand entzünden konnte, blieb für die meisten 
Thracanai nach wie vor eine kaum vorstellbare Angelegen- 
heit. 

Die Angehörigen der aureanischen Kaste hatten selbst im 
Falle der brutalen Vernichtung von San Favellas weder 
Mideid noch Genugtuung empfunden. Dieser Kampf war 
weit entfernt von ihren schönen Städten ausgetragen 
worden und somit fühlten sie sich in der Masse auch kaum 
von ihm betroffen. Anders war es jedoch bei den Anau- 
reanern, die sich jetzt, getrieben von Rachsucht und 
Rebellionsgeist, leicht vor den Karren des neuen Statthal- 
ters spannen ließen. Alles in allem konnte niemand genau 
voraussagen, was als nächstes geschehen würde. Eines war 



270 



mittlerweile jedoch sicher: Friedlich würden sich die beiden 
verfeindeten Parteien nicht einigen . . . 

Inzwischen war auch Flavius klar geworden, dass er auf 

Thracan keinen Frieden finden würde. Der Rest der 

terranischen Streitkräfte unter Führung von Aswin Leukos 

war bereits wieder mitten in einem bewaffneten Konflikt 

gefangen und schon bald würden auch er und die übrigen 

Soldaten der 562. Legion, welche die schreckliche Colod- 

Mission überlebt hatten, erneut auf einem Schlachtfeld 

stehen. 

Die Hoffnung auf eine baldige Rückreise nach Terra war 

schon wieder verflogen und Flavius kam es vor, als hätte 

ihn das Schicksal aus lauter Bösartigkeit in einen niemals 

endenden Alptraum geschickt. 

»Der Göttliche straft uns für unsere Dekadenz. Er gönnt 

uns das schöne Leben nicht mehr und will uns wohl 

unbedingt tot sehen«, sagte Princeps leise in Richtung 

seines Freundes Kleitos. 

Dieser konterte: »Das hätte er aber auch einfacher haben 

können. Es gab ja genügend Möglichkeiten uns krepieren 

zu lassen . . . San Favellas . . . Colod . . .« 

»Vielleicht hasst er uns und will, dass wir noch ein wenig 

leiden, Jarostow«, warf ihm Flavius verzweifelt an den 

Kopf. 

»Hör endlich mit diesem Geschwätz auf!«, schimpfte 

Kleitos und ließ seinen depressiven Kameraden allein in 

der Lagerhalle zurück. 

Ein älterer Legionär, der das Gespräch mitgehört hatte, 

drehte seinen Kopf in Richtung des jungen Rekruten und 

nickte zustimmend. Er war eine traurige Gestalt. Sein 

Gesicht war von einem schwarzen Bart überwuchert und 



271 



traurige, leere Augen lugten aus tiefliegenden Höhlen, die 
von zahlreichen Falten und Furchen umgeben waren. 
»Du hast Recht, Bursche! Die Kräfte hinter dem Univer- 
sum haben es auf uns abgesehen. Das sehe ich auch so«, 
brummte er. 

»Was gehst du denn auf das wirre Zeug von diesem Grün- 
schnabel ein, Hignir?«, grollte sein Nachbar erbost und 
starrte Flavius feindselig an. 
»Schon gut . . .«, winkte Princeps ab. 

»Immer dieses dumme Gequatsche von dir! Ich rate dir, 
jetzt mal die Fresse zu halten, sonst bekommst du was 
drauf!«, drohte der kräftige Berufssoldat. 
Flavius antwortete mit einem verächtlichen Zischen und 
ging ebenfalls aus der hässlichen Lagerhalle hinaus, um 
sich irgendwo auf dem Frachter ein ruhiges Plätzchen zu 
suchen. Irgendwann saß er in einem schäbigen Aufent- 
haltsraum im hinteren Teil des Handelsschiffs. Hier hielten 
sich hauptsächlich Männer von der Handelsgilde auf, die 
ihn mit wenig Begeisterung musterten. Die Besatzungsmit- 
glieder der Solon mussten auch froh sein, wenn sie die 
Legionäre endlich auf Thracan absetzen konnten. 
Es war im Verlauf dieses langen Raumfluges zu keinerlei 
Annäherung zwischen den Handelsleuten und den terrani- 
schen Soldaten gekommen. Im Gegenteil, denn Erstere 
hatten nach einer Fülle von gewalttätigen Zusammenstö- 
ßen mit den frustrierten und von Platzangst gequälten 
Legionären inzwischen Angst vor ihren Gästen. Daher 
gingen sie ihnen so gut es ging aus dem Weg, obwohl das 
bei einem nicht allzu großen Handelsfrachter wie der 
Solon kaum möglich war. 

Zwei Angehörige der Handelsgilde waren schon vor 
Monaten von einer randalierenden Rotte von Berufssolda- 
ten getötet worden. Ein weiterer war wenig später tot im 



272 



hinteren Teil der Maschinenräume des Frachters aufgefun- 
den worden. Danach hatte sich die Situation an Bord 
dermaßen zugespitzt, dass Zenturio Sachs hart hatte 
durchgreifen müssen. Der vernarbte Veteran, der selbst 
immer wieder von klaustrophobischen Anfällen heimge- 
sucht wurde, war selbst zur Tat geschritten und hatte zwei 
vollkommen dem Wahnsinn verfallene Soldaten mit dem 
Blaster getötet. 

Aber jetzt war diese Höllenfahrt fast vorbei, sagte sich 
Flavius. Bald würden sie alle die Enge der Solon mit der 
Weite eines thracanischen Schlachtfeldes vertauscht haben. 
Mit müden Handbewegungen öffnete Princeps seinen 
Kommunikationsboten und begann damit, einen ho- 
lographischen Brief an Eugenia zu verfassen. Was wohl 
aus ihr geworden war? 

»Liebe Eugenia! 

Ich weiß nicht, ob dich diese Zeilen jemals erreichen, aber 
ich hoffe es sehr. Wir sind jetzt kurz vor Thracan und 
haben die Colod-Mission nur durch Glück überlebt. Du 
wirst nicht glauben, was wir auf diesem Eisplaneten gese- 
hen haben. Das erzähle ich dir irgendwann in einer ruhigen 
Minute, wenn wir uns endlich wiedersehen . . .« 

Aswin Leukos hatte sämtliche unter seinem Befehl stehen- 
den Soldaten, wozu nun auch jene Truppen gehörten, die 
Magnus Shivas nach Nivelberg gefolgt waren, weiter nach 
Süden vorrücken lassen. Inzwischen lagerte die Loyalisten- 
armee einige Kilometer von Lethon entfernt auf einer 
Ebene. Morgen schon, so hatte der Oberstrategos ange- 
ordnet, sollte sie die zweitgrößte Metropole des thracani- 
schen Nordkontinents Groonlandt angreifen und die dort 



273 



stehenden Soldaten des Porös aus der Stadt werfen. Wie 
viele Feinde in Lethon stationiert waren, konnte zu diesem 
Zeitpunkt niemand sagen und auch die Spähgleiter, welche 
Leukos entsandt hatte, um die Lage zu sondieren, hatten 
bisher nur ungenaue Informationen liefern können. 
Magnus Shivas saß im Zelt des Oberstrategos auf einem 
niedrigen Hocker und betrachtete nachdenklich die kleine 
Fusionslampe in der Ecke, welche die Dunkelheit dieser 
von Unruhe und Anspannung bestimmten Nacht ein 
wenig zurücktrieb. Der ehemalige Statthalter wirkte trotz 
der aristokratischen Gesichtszüge, die seinem von kleinen 
Falten durchzogenen Gesicht stets einen Hauch von 
Erhabenheit verliehen, irgendwie bedrückt. 
»Worüber denkt Ihr nach?«, fragte ihn Leukos und setzte 
sich ihm gegenüber. 

Sein Verbündeter seufzte und griff nach einer Wasserfla- 
sche, um einen Schluck zu trinken. 

»Was wird aus dieser ganzen Sache werden, Oberstrategos? 
Stehen wir am Vorabend eines gewaltigen Bruderkrieges?«, 
flüsterte Shivas und richtete seine den Schein der kleinen 
Lampe reflektierenden blauen Augen auf den terranischen 
General. 

»Ich kann es nicht sagen, Statthalter. Mir ist es oft selbst 
schleierhaft, warum wir überhaupt noch kämpfen. Aber 
wir tun es vermutlich einfach, um zu überleben«, erwiderte 
Leukos. 

»Das ist es ja gerade, Oberstrategos!«, brummte Shivas. 
»Wir kämpfen wohl auch aus einem gewissen Pflichtgefühl 
heraus oder weil wir uns verraten fühlen, aber so richtig 
definieren können wir den Grund nicht. Wenn wir morgen 
gegen die Stadt Lethon ziehen, dann wird uns dort kaum 
jemand zujubeln, selbst wenn wir es schaffen, sie einzu- 
nehmen«, meinte der Thracanos betrübt. 



274 



Sein Gesprächspartner sah ihn verwundert an und sprach: 
»Wir kämpfen für das Erbe des ermordeten Imperators 
und gegen die Feinde unserer Kaste. Eigentlich müsste uns 
ein jeder Aureaner auf Thracan zujubeln, denn wir opfern 
uns ja für ihn und die Zukunft seiner Kinder. Das Schick- 
sal des gesamten Goldenen Reiches steht hier auf dem 
Spiel. Ich weiß, was Juan Sobos und seine verfluchten 
Optimaten vorhaben . . .« 

Shivas strich sich mit der Hand durch seine glatten, weißen 
Haare und lächelte ein wenig sarkastisch, als er das hörte. 
»Wisst Ihr, Oberstrategos! Die meisten Aureaner auf 
Thracan werden sich aus diesem Krieg heraushalten 
wollen. Ihnen geht es in der Masse so gut, dass sie in ihrer 
friedlichen Welt weder durch uns noch durch Nero Porös 
gestört werden wollen. Es ist ihnen im Grunde auch 
vollkommen gleichgültig, ob ein Credos Piaton oder ein 
Juan Sobos auf dem Thron des Imperiums sitzt, so lange 
sie weiterhin ihr Leben voller Wohlstand und Unterhaltung 
leben können. Dieser Krieg ist für sie ein Krieg zweier 
verfeindeter Könige, die ihre Berufssoldaten auf die 
Schlachtfelder mitbringen, damit sie untereinander ausma- 
chen können, wer von ihnen der Stärkere ist«, sagte der 
entmachtete Stellvertreter des Kaisers. 
Sein Verbündeter von Terra schien diese Dinge nicht 
hören zu wollen und stand von seinem Platz auf. Dann 
schritt er durch das Zelt und krallte sich mit seiner Hand 
an einem kleinen Tisch fest. 

»Aber der eine König arbeitet aktiv für die Zerstörung der 
aureanischen Zukunft, während der andere König, also 
demnach wir, für deren Erhaltung kämpft!«, knurrte Aswin 
Leukos. 

»So lange es den Angehörigen unserer Kaste noch so gut 
geht, werden sie von derartigen Dingen nichts wissen 



275 



wollen. Sie werden uns lediglich als Störenfriede betrachten 
und kaum einer von ihnen wird bereit sein, für irgendwel- 
che Ideale auf dem Schlachtfeld zu fallen«, erklärte Shivas 
nüchtern. 

»Aber wenn Sobos die Ordnung des Goldenen Reiches 
zerstört, wird es auch für die meisten Aureaner auf Dauer 
mit all dem Wohlstand vorbei sein. Das ist nur eine Frage 
der Zeit. Dieser Hund und seine raffgierigen Kumpanen 
haben nämlich nicht vor, den Aureanern ihren Besitz zu 
lassen!«, gab Leukos zurück. 

Der in die Jahre gekommene Thracanos blickte den terra- 
nischen Feldherren an, wie ein lebenserfahrener Mann 
einen jugendlichen Heißsporn. 

»So lange sie es nicht am eigenen Leib spüren, werden sie 
kein Verständnis dafür haben, dass wir überhaupt in ihrer 
Gegenwart kämpfen«, sagte er dann. 

»Ach?«, zischte Leukos verärgert. »Vielleicht sollten wir sie 
zwingen, ihre Passivität aufzugeben! Wie wäre es, wenn ich 
einige von unseren lethargischen Kastengenossen einfach 
zu ihrer Pflicht dränge?« 

»Das wäre nicht sonderlich weise, denn dann würden sie in 
Euch einen Tyrannen sehen und erst recht Sympathien für 
den neuen Statthalter entwickeln«, warnte Shivas seinen 
ungehaltenen Verbündeten. 

»Dieser Porös ist unrechtmäßig an die Macht gekommen. 
Ein falscher Imperator hat ihn in sein Amt eingesetzt!«, 
schnaubte der Oberstrategos. 

Sein thracanischer Gefährte sah ihn mit der desillusionier- 
ten Miene eines alten Mannes an, was Aswin Leukos nur 
noch wütender machte. 

»Glaubt mir, Oberstrategos! Ich stimme Euch ja in allem 
zu, was ihr sagt, aber die Masse unserer Kastengenossen 



276 



versteht die großen politischen Zusammenhänge doch 
überhaupt nicht. 

Sie haben mich vielleicht sogar mehr gemocht als sie Nero 
Porös mögen, aber das wird nichts daran ändern, dass sie 
weder für uns noch für ihn allzu viel riskieren werden. 
Jedenfalls nicht, so lange sie noch in derart sicheren Ver- 
hältnissen leben. Unsere Kaste ist schon seit langer Zeit 
müde und übersättigt. Der gewöhnliche Aureaner würde 
erst dann kämpfen wollen, wenn er nichts mehr zu verlie- 
ren hat. Aber noch hat er viel zu verlieren und er denkt 
nicht im Traum daran, sein gutes Leben aufzugeben, um 
uns und unseren Idealen zu folgen«, meinte Shivas. 
»Wollt Ihr damit sagen, dass Juan Sobos etwa Recht hat, 
wenn er verkündet, dass die altaureanischen Werte, die uns 
groß gemacht haben, nichts mehr als bloße Phrasen sind?«, 
fragte Leukos erbost. 

Der Statthalter lächelte ihm nur väterlich entgegen und 
antwortete: »Ihr seid einer der wenigen Aureaner, die 
überhaupt noch wissen, wofür diese Werte stehen. Ja, 
wenn Juan Sobos das gesagt hat, dann hat er leider Recht. 
Die altaureanischen Werte und Gesetze haben sich in 
Zeiten gebildet, in denen unsere Ahnen um ihr Überleben 
gekämpft und großes Leid erfahren haben. Das ist jedoch 
schon lange vorbei . . .« 

Aswin Leukos verzog sein Gesicht zu einer zornigen 
Fratze und ballte die Faust. 

»Es deuten inzwischen alle Zeichen darauf hin, dass dieses 
Leid wiederkommen wird. Ob es der gewöhnliche Aurea- 
ner wahrhaben will oder nicht!« 

Die großflächigen Weizenfelder erstreckten sich über 
endlose Quadratkilometer und bedeckten alles, was die 
Augen von Juan Sobos und seinem Sohn Misellus erfassen 



277 



konnten. Hier, an der sonnigen Westküste des canmeriga- 
nischen Kontinents, wuchs das genetisch hochgezüchtete 
Korn besonders gut und erlangte mit enormer Geschwin- 
digkeit seine volle Reife. Diese gigantische Anbaufläche 
war einer von vielen Agrarsektoren, die der Familie Sobos 
gehörten. 

Aus dem goldgelben Weizenfeld lugten die Oberkörper 
Tausender Männer hervor. Dazwischen ragten kolossale 
Erntemaschinen in die Höhe, die die Halme abschnitten 
und in großen Behältern sammelten. Die menschlichen 
Arbeitskräfte taten mehr oder weniger das Gleiche und 
ihre Anzahl war so gewaltig, dass sie mit dem Arbeitstem- 
po der klobigen Ernteautomaten mithalten konnten. 
»Das sind aber viele Arbeiter!«, staunte Misellus und rieb 
sich die Bauchkugel unter seiner Toga. 
Sein Vater lächelte stolz. »Ja, das ist wohl wahr. Sieh doch, 
wie schnell die Handbewegungen der Männer sind. Das ist 
großartig, nicht wahr?« 

»Sind das alles Anaureaner?«, wollte der erstgeborene Sohn 
des Archons wissen. 

»Die meisten! Allerdings sind auch ein paar Aureaner 
dabei. Aber was spielt das schon für eine Rolle? Sie alle 
arbeiten hart und schnell. Und so soll es auch sein«, erklär- 
te der Imperator. 

»Wie können sie dieses Tempo durchhalten, Vater?«, 
wunderte sich Misellus und ließ seinen Blick über das 
endlose Weizenfeld schweifen. 

»Das werde ich dir gleich zeigen, mein Junge!«, murmelte 
der Kaiser und tätschelte das sandfarbene Kraushaar seines 
Erben. 

Juan Sobos winkte einen der Ernteaufseher zu sich herüber 
und der Mann verbeugte sich tief. Dann wies ihn der 
Archon an, einen der Feldarbeiter zu seinem Sohn zu 



278 



bringen. Der Diener verschwand augenblicklich und kam 
einige Minuten später mit einem Erntehelfer zurück. 
Misellus Sobos riss die Augen auf und blieb mit offenem 
Munde vor diesem stehen. 

»Wahnsinn! Das ist ja so, wie du es mir erzählt hast, Vater! 
Was hat er denn da für ein Ding auf dem Rücken?«, fragte 
der Sohn des Kaisers interessiert. 

»Umdrehen!«, knurrte Juan Sobos und der Arbeiter tat, was 
ihm befohlen wurde. 

Jetzt konnte man einen eckigen Metallbehälter erkennen, 
der auf den Rücken des Erntehelfers geschnallt worden 
war und von dessen Enden einige sensorische Kabel mit 
den Unterarmen und dem Hinterkopf des Mannes ver- 
bunden waren. 

»Dieses Ding ist ein Ernährer und ein Neurostimulator in 
einem«, erklärte der Imperator seinem gespannt dreischau- 
enden Sohn. »In diesem Metallkasten werden Nahrungs- 
würfel aufgelöst und der Arbeiter kann somit mit Mineral- 
stoffen, Flüssigkeit und so weiter versorgt werden. Alles 
wird sofort in seine Blutbahn befördert. Zudem versorgt 
der Neurostimulator den Mann mit dem nötigen Arbeitsei- 
fer ...« 

»Das ist genial!«, freute sich Misellus. 

»Aber das ist noch lange nicht alles, mein Junge!«, betonte 
Sobos. 

»Muss er denn nie schlafen?«, fragte sein Sohn ungläubig. 
»Kaum! Eigentlich benötigt er lediglich kurze Ruhephasen, 
damit sich sein Kreislauf erholen kann. Wir haben einige 
Eingriffe im Gehirn des Erntearbeiters vorgenommen, die 
dazu führen, dass richtiger Schlaf kaum noch notwendig 
ist. Er kann also fast Tag und Nacht arbeiten. Bis zu drei 
Jahre kann er das durchhalten, bevor er kaputtgeht«, 
erläuterte der Archon. 



279 



Sein untersetzter Sprössling, der inzwischen schon selbst 
auf die Dreißig zuging, klatschte in die Hände und lachte. 
»Das nenne ich effektives Arbeitsmaterial, Vater!«, rief er 
begeistert. 

»Und der Mann ist äußerst kostengünstig, Misellus!« 
»Aber wären Androiden nicht noch billiger und effektiver, 
Vater?« 

»Nein! Keinesfalls! Die Anschaffung und Wartung ist 
wesentlich teurer und das Gleiche gilt für die großen 
Erntemaschinen, die ich auf Dauer völlig durch diese 
modifizierten, menschlichen Erntehelfer ersetzen möchte«, 
antwortete der Kaiser. 

»Stimmt eigentlich, Anaureaner gibt es in solchen Massen, 
dass man sie nicht mehr produzieren lassen muss. Da hast 
du völlig Recht, Vater!«, sagte Misellus und stellte sich vor 
den stumpfsinnig glotzenden Erntehelfer. 
Die Mimik des Arbeiters war völlig ausdruckslos und seine 
Augen starrten kalt geradeaus. An den Schläfen waren 
kleine Operationsnarben zu erkennen, die von einer 
cybernetischen Lobotomie stammten. 

»Der menschliche Körper ist selbst eine biologische 
Maschine, deren Arbeitskraft oft von vielen unterschätzt 
wird. Man muss diese Maschine nur richtig modifizieren 
und leistungsfähig machen«, meinte der Archon und sein 
Sohn nickte bekräftigend. 

»Ja, Vater, ich stimme dir definitiv zu. Terra wimmelt von 
biologischen Maschinen und es wäre unklug, dieses gewal- 
tige Potential nicht gewinnbringend zu nutzen. Und der 
Kerl hier kommt mir auch so vor, als wäre er nicht viel 
mehr als nur eine Maschine aus Fleisch und Blut«, sagte 
Misellus und tippte den Erntearbeiter mit dem Finger an. 
Dieser zuckte nur leicht und stierte weiter emotionslos am 
Sohn des Imperators vorbei. 



280 



»Alle Arbeiter, die du hier siehst, haben sich freiwillig 
gemeldet, weil sie auf unseren Feldern besser für ihre 
Familien sorgen können, als wenn sie in ihren Slums vor 
sich hin hungern und gar nichts haben. Und glaube mir, es 
gibt unzählige solcher Männer«, erläuterte der Archon mit 
erdrückender Sachlichkeit. Sein Sohn widmete sich derweil 
dem geisdosen Wesen vor sich. 

»Hallo?«, flüsterte der dickliche Erbe und fuchtelte vor den 
Augen des lobotomisierten Mannes mit der Hand herum. 
»Habt Ihr noch einen Wunsch, Herr?«, murmelte dieser 
leise und verneigte sich. 

Misellus lachte und winkte ab. Dann drehte er sich zu 
seinem Vater und sagte: »Der ist ja dümmer als ein Tier 
...« 

Juan Sobos antwortete auf diese Aussage mit einem Räus- 
pern, schließlich schob er nach: »Dieser Mann ist ein 
vorbildlicher Untertan, vergiss das niemals, Misellus. Auf 
Millionen Leuten wie ihm wird in Zukunft der Profit 
unserer Sippe basieren!« 

»Er soll wieder zurück an die Arbeit gehen!«, befahl der 
Sohn des Kaisers mit unterkühlter Stimme und gab dem 
Aufseher ein Handzeichen. 

Als sich Leukos Truppen der Megastadt Lethon näherten, 
zogen sich die Soldaten des Porös fast kampflos zurück. 
Nur an einigen Stellen leisteten sie Widerstand, doch die 
terranischen Legionäre und ihre thracanischen Verbünde- 
ten konnten sie nach ein paar Scharmützeln in den Straßen 
zurücktreiben und aus der Stadt verjagen. Offenbar hatte 
Nero Porös vor, bald mit seiner im Süden versammelten 
Hauptstreitmacht den entscheidenden Schlag gegen Leu- 
kos zu führen. 



281 



Als die Loyalisten durch die Straßen Lethons marschierten, 
hielt sich der Jubel ihrer aureanischen Kastengenossen in 
Grenzen, genau wie es Magnus Shivas prophezeit hatte. 
Die Einwohner der Metropole strömten weder freudig aus 
ihren Habitatskomplexen, um die Soldaten zu begrüßen, 
noch stellten sie sich ihnen in den Weg. Für Aswin Leukos 
war dies alles äußerst enttäuschend, was aber nichts daran 
änderte, dass seine Truppen zumindest eine Fülle von 
Vorräten und diversen Versorgungsgütern vorfanden. 
Lethon war eine Großstadt, die fast ausschließlich von 
Aureanern bewohnt wurde. Die wenigen Anaureaner, 
welche entgegen der sich in Auflösung befindlichen, aber 
offiziell noch bestehenden Kastengesetzgebung, am 
Stadtrand gesiedelt hatten, waren nach Süden geflüchtet, 
als sich Leukos Streitmacht genähert hatte. 
Auf Anraten von Magnus Shivas hatten die terranischen 
Soldaten auch die Simulations-Transmitter-Netzwerke der 
Stadt besetzt und konnten dadurch wenigstens hier der 
optimatischen Propaganda des neuen Statthalters ihre 
eigenen politischen Botschaften entgegensetzen. 
Aswin Leukos ließ es sich in diesem Zusammenhang nicht 
nehmen, selbst eine Ansprache an die Bevölkerung zu 
halten, in der er sie über den »falschen Archon auf Terra« 
und dessen »Zerstörungspläne für die aureanische Kaste« 
aufklärte. Zudem forderte er die jungen Männer auf, sich 
seiner Loyalistenstreitmacht anzuschließen, wobei sich die 
Zahl der Freiwilligen jedoch stark in Grenzen hielt. 
Hauptsächlich jugendliche Abenteurer oder Angehörige 
der niedrigsten aureanischen Subkaste folgten seinem Ruf 
zu den Waffen. Unter Letzteren befanden sich vielfach 
auch gewöhnliche Kriminelle, die vom Rest ihrer Kasten- 
genossen gemieden wurden. 



282 



Trotzdem gedachte Leukos, die Macht der nun unter 
seiner Kontrolle stehenden Simulations-Transmitter- 
Netzwerke zu nutzen, um so viele Aureaner wie möglich 
für sich zu gewinnen. 

»Oft ist das Wort mächtiger als der Blaster!«, hatte ihm 
Magnus Shivas, der erfahrene Politiker, immer wieder 
eingeschärft und ihn davor gewarnt, die Kraft des ho- 
lographischen Bildschirms zu unterschätzen. 
Derweil gab es in anderen Regionen Thracans jedoch 
einige Lichtblicke, denn nach wie vor weigerte sich eine 
Reihe von Kommandeuren, dem neuen Statthalter zu 
folgen. So war Nero Porös genötigt, seine Legionen gegen 
die Stadt Tilon im Westen des Zentralkontinents Garthia 
zu schicken, um eine Meuterei mehrerer planetarer Miliz- 
regimenter niederzuwerfen. 

Auch Medios Vaanhuist, der Oberbefehlshaber der Legio- 
nen von Thracan Urbia, war weiterhin auf der Seite von 
Magnus Shivas und hielt die Megastadt noch immer mit 
seinen Soldaten besetzt. 

Auf dem Nachbarplaneten Crixus war es mitderweile 
innerhalb der planetaren Streitkräfte zu einem offenen 
Bruch zwischen den Loyalisten und den Anhängern des 
neuen thracanischen Statthalters gekommen. In manchen 
Regionen gab es daraufhin kleinere Scharmützel zwischen 
den verfeindeten Gruppen, was zumindest dazu führte, 
dass die auf Crixus stehenden Legionen und Milizregimen- 
ter zunächst mit sich selbst beschäftigt waren und nicht auf 
Thracan eingriffen. 

Während sich die politischen Spannungen im Proxima 
Centauri System von Tag zu Tag erhöhten und langsam ein 
bedrohliches Ausmaß erreichten, bewegte sich ein unbe- 
deutender Handelsfrachter auf Thracan zu, an dessen Bord 



283 



sich Flavius Princeps und der klägliche Rest der 562. 
Legion befanden . . . 

Flavius blinzelte, als sich die Ausstiegsluke mit einem 
lauten Rumpeln öffnete und den Blick auf eine karge, 
graubraune Steinwüste freigab. Die Solon war gelandet. 
Erleichtert sog er die frische, kühle Luft in seine Lungen 
und schloss für einen kurzen Moment die Augen. Die 
beschwerliche Reise durch die tödliche Leere des Weltalls 
war vorüber — zumindest diese Reise. 

Schließlich ging Flavius die breite, stählerne Rampe lang- 
samen Schrittes herunter und folgte seinem Gefährten 
Kleitos, Zenturio Sachs und den anderen Soldaten der 562. 
Legion, die den Colod-Einsatz überlebt hatten. 
»Endlich kommen wir aus diesem verfluchten Rostraumer 
heraus!«, hörte Princeps hinter sich. Es war Manilus Sachs. 
Der junge Rekrut blickte nur kurz zu seinem Vorgesetzten, 
den er inzwischen als Freund betrachtete, herüber und 
schwieg. Der vernarbte Veteran wandte sich ihm zu und 
ergänzte: »Und in einigen Tagen dürfen wir unsere Ärsche 
auf das nächste Schlachtfeld tragen, mein Lieber. Das ist 
doch auch was, oder?« 

Flavius sagte noch immer nichts. Inzwischen hatten sich 
alle Legionäre neben dem Raumfrachter versammelt und 
es dauerte nicht lange, da erhob sich das kleine Schiff 
wieder, um weiter in Richtung Remay zu fliegen. Sicherlich 
waren die Leute von der Handelsgilde heilfroh, ihre Passa- 
giere endlich los zu sein. 

»Was für ein trauriger Haufen ...«, dachte sich Princeps, 
als er seine Kameraden betrachtete. 

Diese kleine Schar erschöpfter und lethargischer Gestalten 
war alles, was von der 562. Legion noch übrig geblieben 



284 



war. Jetzt kam Kleitos zu ihm herüber und versuchte zu 
lächeln. 

»Morgen geht es nach Lethon. Wir sollen uns dort bei 
Leukos melden«, brummte Jarostow. 

Flavius verzog angewidert sein Gesicht. »Ja, ich weiß. 
Mitderweile lese ich meine Legionsbefehle. Das darf alles 
einfach nicht wahr sein!« 

Die Soldaten standen inmitten der trosdosen Steinwüste 
und warteten auf die Transportgleiter, die sie nach Lethon 
bringen sollten. Schnaufend setzte sich Princeps auf einen 
kleinen Felsen und starrte auf den mit grauem Geröll und 
vertrocknetem Moos bedeckten Boden. Kleitos blieb 
neben ihm stehen und betrachtete den Himmel. 
Und während der junge Legionär aus Vanatium müde und 
traurig über all die unerfreulichen Dinge, die ihn bald 
erwarten würden, nachgrübelte, gab sein Kommunikati- 
onsbote plötzlich ein leises Piepen von sich. Er schreckte 
auf und holte das kleine Gerät aus seinem Tornister. Kurz 
darauf begann er zu lächeln. Soeben hatte ihn eine visuelle 
Nachricht von Eugenia erreicht. 

Hastig öffnete Flavius einen holographischen Bildschirm 
und spielte die Botschaft ab. Eugenia erzählte ihm, dass es 
ihr gut ginge und sich die Polemos Thracan näherte. Bald 
würde sie bei ihm sein, versprach die hübsche Kranken- 
schwester und ihr Lächeln wärmte sein geschundenes Herz 
wie ein Sonnenstrahl. Für einen kurzen Moment vergaß er 
das vergangene und noch kommende Leid, während sich 
seine Augen langsam mit Freudentränen füllten. 



285 




Alexander Merow 

Das aureanische Zeitalter I. 
Flavius Princeps 

ISBN 978-3-86268-299-7 

Engelsdorfer Verlag 

Taschenbuch 

301 Seiten, Preis: 12,95 EURO 



In einer fernen Zukunft herrscht das Goldene Reich, das 
älteste und mächtigste Imperium der Menschheit, über die 
Erde und ihre Kolonieplaneten. Flavius Princeps, ein 
junger Mann aus gutem Hause, lebt ein sorgloses Leben in 
Wohlstand und Überfluss. Doch mit dem Amtsantritt 
eines neuen Imperators, welcher umfassende Reformen im 
Goldenen Reich durchführen will, ändert sich die Situation 
dramatisch. Der ehrgeizige Herrscher trifft bei seinen 
Vorhaben auf den erbitterten Widerstand der reichen 
Senatoren und schon bald wird das Imperium von politi- 
schen Intrigen erschüttert. Unerwartete Ereignisse nehmen 
ihren Laufund es dauert nicht lange, da bekommt auch die 
heile Welt von Flavius Risse und er wird in einen Macht- 
kampf gewaltigen Ausmaßes hineingezogen . . . 



287 




Alexander Merow 

Beutewelt I 

Bürger 1-564398B-278843 

ISBN 78-3-86901-839-3 
Engelsdorfer Verlag 
Taschenbuch, Format: 12x19 
250 Seiten, Preis: 12,90 EURO 



Die Welt im Jahr 2028: Die Menschheit befindet sich im 
Würgegriff einer alles überwachenden Weltregierung. 
Frank Kohlhaas, ein unbedeutender Bürger, fristet sein 
trosdoses Leben als Leiharbeiter in einem Stahlwerk, bis er 
eines Tages durch ein unglückliches Ereignis mit dem 
tyrannischen Überwachungsstaat in Konflikt gerät. Er wird 
im Zuge eines automatisierten Gerichtsverfahrens zu fünf 
Jahren Haft verurteilt und verschwindet in einer Haftan- 
stalt, wo er einem grausamen System der Gehirnwäsche 
ausgesetzt wird. Mental und körperlich am Ende, wird er 
nach acht Monaten in ein anderes Gefängnis verlegt. Auf 
dem Weg dorthin geschieht das Unerwartete. Plötzlich 
verändert sich alles und Frank befindet sich zwischen den 
Fronten. 



288 



Beutewelt 

Aufstand in der Feme 




Alexander Merow 

Beutewelt II 
Aufstand in der Ferne 

ISBN 978-3-86901-970-3 
Engelsdorfer Verlag 
Taschenbuch, Format: 19x12 
251 Seiten, Preis: 12,90 EURO 



Unterdrückung und Manipulation sind im Jahre 2030 an 
der Tagesordnung. Nur ein einziger Staat hat sich mutig 
aus dem Versklavungssystem der Weltregierung herausge- 
löst und unabhängig gemacht: Japan. — Frank Kohlhaas, 
Alfred Bäumer und Millionen unzufriedene Menschen in 
allen Ländern richten in diesen finsteren Tagen ihren Blick 
voller Hoffnung auf den japanischen Präsidenten Matsu- 
moto, welcher seinem Volk die Freiheit erkämpft hat. 
Doch die Mächtigen denken nicht daran, den abtrünnigen 
Staat in Ruhe zu lassen und überschütten ihn mit Ver- 
leumdung. Sie bereiten einen Großangriff auf Japan vor, 
um die rebellische Nation zu zerschlagen. Frank und 
Alfred beschließen, als Freiwillige am japanischen Frei- 
heitskampf teilzunehmen. Schon bald spitzt sich die 
Situation immer weiter zu und die beiden Rebellen befin- 
den sich in auswegloser Lage . . . 



289 




Alexander Merow 

Beutewelt III 
Organisierte Wut 

ISBN 978-3-86268-162-4 
Engelsdorfer Verlag 
Taschenbuch, Format: 12x19 
246 Seiten, Preis: 12,90 Euro 



Die wirtschaftliche Situation in Europa ist im Jahre 2033 
hoffnungsloser denn je. 

Die Weltregierung presst die von ihr beherrschten Länder 
erbarmungslos aus. 

Artur Tschistokjow, ein junger Dissident aus Weißruss- 
land, übernimmt die Führung der Freiheitsbewegung der 
Rus, einer kleinen Widerstandsgruppe, die im Untergrund 
gegen die Mächtigen kämpft. 

Während sich in Weißrussland eine furchtbare Wirt- 
schaftskrise anbahnt, bauen die Rebellen eine revolutionäre 
Bewegung auf, der sich immer mehr Unzufriedene an- 
schließen. Unter Führung des zu allem entschlossenen 
Tschistokjow, folgen auch Frank und seine Gefährten dem 
Rebellenführer, bis es für sie nur noch die Flucht nach 
vorn gibt . . . 



290 




Alexander Merow 

Beutewelt IV 

Die Gegenrevolution 



ISBN 978-3-86268-565-3 
Engelsdorfer Verlag 
Taschenbuch, Format 12x19 
264 Seiten, Preis: 12,90 Euro 



Weißrussland und Litauen können unter der Regierung 
Artur Tschistokjows aufatmen. Doch sein Versuch, die 
Rebellion gegen die Weltregierung auf ganz Russland 
auszuweiten, ist von Rückschlägen begleitet. 

Eine rivalisierende Revolutions-bewegung taucht scheinbar 
aus dem Nichts auf und zieht Millionen unzufriedene 
Russen in ihren Bann. 

Frank Kohlhaas und sein Freund Alfred Bäumer geraten 
als Kämpfer der Freiheitsbewegung mitten in den Konflikt 
um die Macht in Russland. 

Diesmal scheint es für Frank kein gutes Ende zu nehmen . . . 



291 


Dr. phil. hc. 
Ron Davis Rahf 



Legende und Mythos um den 
Patriarchen Abraham 














2 


Deutsche Erstausgabe 

ISBN 978-952-67791-2-6 (GEBUNDEN) 
ISBN 978-952-67791-3-3 (PDF) 

ISBN 978-952-67791-4-0 (EPUB) 





3 


Jürgen Rahf Publishing & 
Media Services 


Ron Davis Rahf 


Legende und Mythos um den 
Patriarchen Abraham 

2.AUFLAGE / 2nd EDITION 

German Copyright ©2018, USA Copyright ©208 Finnish Copyright ©2018 worldwide by 

Ron Davis Rahf 

All other rights reserved 

NO PART OF THE MATERIAL PROTECTED BY THIS COPYRIGHT MAY BE 
REPRODUCED OR UTILIZED IN ANY FORM OR BY ANY MEANS, RECORDING AND 
RETRIEVAL SYSTEM WITHOUT WRITTEN PERMISSION FROM THE COPYRIGHT 

OWNER. 



1 


VORWORT DES AUTOREN 



Als bekennender Atheist ist es unabdingbar sich auch mit den 
Hauptreligionen des Okzidents zu befassen. 

Neben den Fakten der Evolution, der Geologie, Biologie, Astrophysik 
und anderen Wissenschaften ist es mein Bestreben die 
abrahamitischen Religionen im Detail zu recherchieren und auf 
chronologisch-historische, sowie auf archäologische Fakten zu 
untersuchen. 

Die Heiligen Schriften, gleich welcher Couleur, geben den 
denkenden Menschen immer wieder Rätsel auf, die Stück für Stück 
von Experten entschlüsselt werden. Mehr und mehr sehen wir, dass 
diese Schriften nicht nur mythologische Unwahrheiten widerspiegeln, 
sondern schlechthin Lügen sind, die keinerlei wissenschaftlichen 
Prüfungen standhalten. 

Mit dieser Studie soll explizit der Mythos um den Patriarchen 
Abraham aufgedeckt werden. Er ist der Schlüssel für das Judentum, 
Christentum und Islam. Er wird von diesen drei Hauptreligionen als 
real existierende Person angesehen, die erste, die (den vermeintlich 
tatsächlichen) Gott erkannt haben soll. 

Es soll hier in dieser Schrift nicht über andere Mirakel, Lügen und 
Wahrheiten anderer biblischer Helden gesprochen werden; gleich 
auch die biblische Schöpfungsgeschichte und die „Noah'sche Flut“ 
werden an dieser Stelle einfach einmal so im Raum unkommentiert 
stehen gelassen. 

Autor M.Lemonick schrieb vor einigen Jahren in einem Artikel für die 
angesehene Zeitschrift „TIME-Magazine“ (30. September 2002), 
dass überhaupt ernsthafte Zweifel an der Existenz Abraham, Isaak 






2 


und Jakob bestehen und diese Personen nicht nur Mythen, sondern 
einfach blosse Erfindungen sind. Auch Professor Gunnar Heinsohn 
der Universität Bremen ist der gleichen Ansicht und meint, dass vom 
Patriarchen Abraham des 21. Jahrhunderts v.Chr. bis zum geteilten 
Königreich im 9. Jahrhundert jegliche archäologischen Funde und 
Bestätigungen fehlen. - Diese Schriften, aber auch eigene 
Wissbegierde nach einer Wahrheitsfindung haben mich unter 
anderem inspiriert diesem Mysterium Abraham auf die Spuren zu 
gehen. Es ist dabei auffällig, welche enormen Diskrepanzen es 
zwischen den Schriften der verschieden Religionsableger und 
Interpreten es einzig und alleine hinsichtlich des Lebens eines 
Abrahams gibt. 

Hilfreich und von grossem unabdingbaren Nutzen war das Studium 
nahezu aller Schriften, nicht nur der (christlichen) östlichen und 
westlichen Bibeln, sondern auch der jüdischen Versionen der Torah, 
der Bereschit, des Talmuds und deren Interpretationen, das Buch der 
Jubiläen, sowie des Korans mit seinen Suren. 

Bei der Findung nach der Wahrheit und der Lügen dieser Schriften 
als Gesamtwerk, die sich selbst als von „Gott“ bzw. „Allah“ gegeben 
titulieren, war es angebracht beim Urvater dieser drei 
Hauptreligionen, Abraham, und seinem Leben zu ermitteln. Das 
gesamte Kartenhaus dieser Religionen wankt jedoch, wenn schon 
die Urvatergeschichten frei erfundene Mythen sind. 

Wie kaum ein anderes Buch hat das Werk des innerhalb der 
jüdischen Gemeinschaft anerkannte und auch von anderen 
Religionen als dem Judentum geschätzte Dr. Bernhard Beer „Leben 
Abrahams nach Auffassung der jüdischen Sage“ geholfen auch 
Vergleiche innerhalb der jüdischen Schriften zu finden. Als 
strenggläubiger Jude hatte er immerhin in seinem Werk auch durch 
Randnoten andere Ansichten dokumentiert und eine durchgängige 
Saga des Lebens von Abraham versucht zu schaffen. 

Im Gegensatz zum Koran und deren Suren hatte Beer es vermeiden 
blumige und ausschmückende, prosaische Wörter und Floskeln zu 
nutzen. 



3 


Nahezu alle Randerscheinungen und sonstigen Kuriositäten, 
insbesondere des Alten Testamentes, sollen hier weitestgehend un¬ 
erwähnt und unberücksichtigt bleiben. 

Die Erscheinungen von Engeln waren in allen Dokumentationen in 
und um die Zeit von Abraham ein besonders häufig vorkommendes 
Phänomenen, welches wir in diesem Zusammenhang ebenfalls 
unberücksichtigt lassen, da ansonsten die gesamte Thematik um 
Abraham und somit der Heiligen Schriften schon von vornherein 
ablehnen müssten. Gleiches betrifft das Alter der biblischen 
Patriarchen, welche für uns unvorstellbare und damit auch 
unglaubwürdige Dimensionen erreicht. Selbst namhafte Theologen, 
Konfessions-Universitäten lehnen die Akzeptanz der biblischen 
Angaben hinsichtlich der Alter ab und sind der Ansicht, dass das 
Durchschnittsalter/Lebenserwartung um die 40 Jahre lag (siehe u.a. 
Mischnajot, übersetzt von D.Hoffmann, Wiesbaden,1986, und 
Aufsatz des Thomas Pola „Vom Kleinkind bis zu den Ältesten - zu 
den Lebensaltern im Alten Testament“). Wir können den Spiess 
drehen, wie wir wollen, die Alter der Patriarchen, auch Abrahams 175 
Jahre, sind eine biblische Lüge! Auch mit einem „göttlichem 
Wohlgefallen“ und irgendwelchen göttlichen Genen, kann keinerlei 
Assoziation herbeigewünscht werden, denn u.a. Abrahams Vater, ein 
strenger Verehrer der babylonischen Gottheiten, wurde 205 Jahre alt 
und übertraf das Lebensalter seines strenggläubigen Sohnes 
Abraham um 30 Jahre. - Wir haben hier dennoch der Einfachheit 
halber die Zahlen, so wie sie aus den Schriften vorgegeben sind, 
belassen; auch um einen einheitlichen Vergleichswert der weiteren 
Historie zu erhalten. 

Anlässlich des gesamten Studiums der Geschichte rund um 
Abraham haben mich die Sagen der „alten Babylonier“ 
zugegebenermassen in einer bestimmten Form interessiert und auch 
inspiriert. - Inspiration nicht im Sinne eines Glaubens, sondern in 
der Kreativität und Phantasie dieser Menschen, die vor rund 4000 
Jahren gelebt haben und eine wahrhaft grosse Zivilisation schufen. 
Sie waren den Göttern wahrscheinlich zu jener Zeit wesentlich näher, 
als wir (zumindest die meisten Gläubigen heutzutage) es je waren. 


Ron Davis Rahf 



4 


ABKÜRZUNGEN 


KK 

Katholische Kirche 

n.Chr. 

nach Christus 

v.Chr. 

vor Christus 

a.H. 

anno hommanis, nach der Geburt Adams 

A.M. 

nach Schaffung der Welt (nach jüdischer Tradition) 

Midr. 

Midrash 

BdJ 

Buch der Jubiläen 

Ber. 

Bereshit 

Midr. 

Midrasch 

Noah 

auch Noach 

Sem 

auch Shem 

Sinear 

auch Schinear, Schirna 

Haran 

auch Harran, Hanran (als Name) oder Charan 

Terach 

auch Terech, Tharah oder Terekh 


Anmerkungen: 

Auch wenn sich durch die Beschneidung Arams der Name von 
Aram/Abram nach Abraham verändert worden sein soll, so wird im 
gesamten Text der Name Abraham verwendet; ebenso wird der 
Name Abrahams Ehefrau Sarah als Sarai beibehalten, auch wenn 
sich ihr Name von Sarai in Sara (Sarah) geändert hatte. 


Zur Rechtschreibung: 

Auch in Hinblick auf die Schweizer Leserschaft wurde das “ß” 
vermieden und generell durch ein „ss“ ersetzt. 



5 


ABRAHAMS WURZELN 

Abraham (assyrisch Abu-ramu, arabisch Ibrahim), der Ur-Patriarch 
der Juden, Christen und Moslems, ist wie kaum eine andere 
Religionsgestalt derartig prägend für die weltweite religiöse 
Entwicklungsgeschichte gewesen. 

Nach moslemischer Auffassung ist Abraham kein Christ oder Jude 
gewesen, sondern lediglich der erste Mensch, der den richtigen Gott 
(nach islamischer Auffassung „Allah“) gefunden haben soll. 

Er soll Verwandter des Noah gewesen sein und begründete die 
heilige Linie der abrahamitischen Religionen, die über David, Salomo 
bis hin zu Jesus geführt haben soll. 

Abraham begründet die Linie Juda, während der spätere Moses der 
Linie Levi folgt. Die islamische Linie führt von Abrahams Sohn Ismael 
angeblich zu Mohammed. 

Beide, Abraham und später Moses, vertretend für ihre Clans, 
erhalten von ihrem Gott die Weisung ein Land (Kanaan) in Beschlag 
und Besitz zu nehmen. Beide Geschichten sind archäologisch und 
historisch absolut nicht nachweisbar, dennoch berufen sich die 
Juden noch heutzutage auf die Weisung ihres (Pseudo-)Gottes. 

Über die Person Abraham ist in den „offiziellen“ Heiligen Schriften 
nur relativ wenig dokumentiert und die Abrahamsgeschichte nimmt in 
der Genesis (11:26 bis 25:18) nur einige Seiten ein; im Koran wird 
über Abrahams Geburtsort und seinen Lebensraum nichts 
Detailliertes berichtet, wenngleich die Moslems und auch einige 
Christen in der Stadt Sanliurfa (=Urfa), im südöstlichen Teil der 
jetzigen Türkei, Abrahams Wurzeln, Geburtsort und langjährigen 
Aufenthaltsort sehen. 

Bereits hier scheiden sich die Ansichten der Theologen, Historiker, 
Islamwissenschaftler und Archäologen, denn die Bibel beschreibt 
den anfänglichen Arbeits - und Aufenthaltsort Abrahams und seines 
Vaters in „Ur in Chaldäa“, einige andere Versionen der Bibel 
bezeichnen den Ort als „Ur in Babylon“. Es ist zwar richtig, dass das 
mesopotamische Ur sowohl in Chaldäa gelegen war und dann auch 
zum babylonischen Reich gehörte, zwischen beiden Epochen liegen 



6 


jedoch einige hundert Jahre und „Ur in Babylon“ kann theoretisch 
ebenso mit Ur(-fa) identisch sein, da dieses ebenfalls in einer Phase 
zum babylonischen assyrischem Reich gehörte. Eine dritte Version, 
nämlich die Angabe „Ur im Sineartischen Reich“ , fehlt ganz und gar. 
Vermutlich hat Abraham jedoch gerade in dieser Zeit +/- einige 
hundert Jahre gelebt, als Ur im Einflussbereich des Grossreiches 
Sinear stand, da Nimrod auch König von Sinear gewesen sein soll. 

„Ur“ heisst nichts anderes wie „Stadt“ und ist Bestandteil vieler 
Ansiedlungen im Zweistromland. Selbst Ugarit, eine der grossen 
Metropolen seiner Zeit hat eine Namensbeziehung mit dem Begriff 
„Ur“. 

Schon beim Geburtsort des Abraham gibt es also verschiedenste 
Ansichten und die Bibel lässt den Leser bewusst im Stich. Einige 
gehen dabei ebenfalls davon aus, dass Abraham in Ur zu Chaldäa, 
andere in gar Gutha/Kutha in Babylonien geboren wurde. Andere 
Quellen nennen Ur-Kasdim, welches möglicherweise mit Gutha (oder 
Kutha) identisch sein könnte. Der Grieche Eupolemios geht davon 
aus, dass Abraham in Samarina, einer Stadt in Babylonien geboren 
wurde, die von anderen Urie benannt wird, was so viel wie 
Chaldäerstadt heisst. Albufeda hingegen meint, dass Abraham in El- 
Ahwaz das Licht der Welt erblickt hat. Die Daten und Einzelheiten 
sind bei Beer (Anhang 5, Seite 97 und 98) nachzulesen, lassen aber 
auch ihn offensichtlich (ver-)zweifeln. Dass Abraham möglicherweise 
auch in Haran/Harran, der Heimatstadt seines Vaters, geboren sein 
könnte wird nahezu ausser Betracht gezogen. 


Übersicht Aufenthaltsort Abrahams nach Bibelversionen 


BIBELVERSION 

UR IN 
CHALDÄA 

UR IN 
BABYLON 

UR 

TÜRKISCH 

X 



DÄNISCH 



X 

TODAY S NEW INTERNATIOAL 

X 



LUTHER 1984 

X 



REV. ELBERFELDER 

X 



HOFFNUNG FÜR ALLE 


X 


SCHLACHTERBIBEL 2000 

X 



GUTE NACHRICHT BIBEL 

X 



EINHEITSUBERSETZUNG 

X 



NEUES LEBEN 

X 



NEW INTERNATIONAL VERSION 

X 






7 


NEW INTERNATIONAL READERS 


X 


KING JAMES 

X 



BIBLE DU SEMEUR 

X 



HET BOEK ( NL) 

X 



LABILIAAL DIA (ESP) 

X 



NUEVA VERSION INT. (ESP) 

X 



0 LIVRO (P) 

X 




Nachmanides fand es dagegen „ungeziemt“ die Geburtsstätte 
Abrahams, der natürlich Semite war, in ein chamitisches Land Sinear 
(es war nicht semitisch) zu verlegen. 

Er meint daher, dass Abraham in Mesopotamien geboren sei, also 
„jenseits“ des Flusses („Aram“ oder Mesopotamien): erst nach der 
Geburt Abrahams Bruders, Nachor, sei Terach dann ins 
Chaldäerland gezogen, wo dann auch Haran geboren worden sein 
soll. Nachmanides hat also die Geburtenrangfolge bibelgetreu 
gemäss 1 Gen 11.26 gesehen, d.h. Abram/Abraham, Nahor und als 
jüngster Sohn Haran. - Dieses steht im Widerspruch zu Ginzberg, 
der meint, Haran sei der 32 Jahre ältere Bruder Abrahams (wir 
kommen später auf diese Thematik weiter zu sprechen). 

Nachmanides ist der Ansicht das Abraham in Gutha geboren sei, „6 
Tagesreisen von Haran entfernt“. 

Wir sehen, dass die Bibeln den Lesern von Anfang bis Ende Rätsel 
und Unwahrheiten oder Verdrehungen auftischen. Selbst wenn es 
um die grossen Helden geht, werden Schleier um Lapidarfakten 
aufgebaut und von bunten blühenden Rosengärten gesprochen. Es 
wäre ein Leichtes für biblische Autoren den Geburtsort konkret zu 
benennen und die damaligen (und heutigen) Philosophen könnten 
sich anderen Themen widmen, anstelle über mystische Orte zu 
sinnen. Schon alleine Nachmanides obige Ansicht ist stellvertretend 
für viele: ein Prophet müsse eben aus einer „heiligen“ semitischen 
Stadt kommen, so dass es durchaus möglich ist, dass Abrahams 
Geburtsort „passend gemacht“ wurde. Wir kennen dieses Vorgehen 
von biblischen Autoren - nicht unbedingt nur Priestern -, die auch 
Jesus Geburtsort (und auch den Geburtstag) passend für die 
angeblichen Prophezeiungen gemacht haben. 




8 


Beer und Knobel (vergl. „Die Völkertafel der Genesis“ Seite 171) 
gehen zweifelsfrei davon aus, dass die Geburtsstätte Abrahams im 
nördlichen oder nordwestlichen Mesopotamien anzusehen sei, da die 
Wanderung von Babylonien nach Kanaan über Haran einen grossen 
Umweg bedeuten würde. Dieses bestätigt die Auffassung, dass 
Sanliurfa (=Urfa) mit allergrösster Wahrscheinlichkeit die Urheimat 
und tatsächliche Geburtsstätte eines Abrahams war. Die Einwohner 
von Sanliurfa zelebrieren noch heutzutage ihre Stadt als 
Geburtsstadt ihres grossen Helden Abraham. 

Der Weg von Sanliurfa (Urfa) über Haran (Charan) nach Kanaan 
wäre mehr oder weniger - unter den damaligen Umständen - der 
kürzeste Weg, insbesondere wenn Terach dorthin schlechthin 
Bindungen hatte. - Terachs Frau scheint der Sage nach auch aus 
diesem Gebiet gekommen zu sein. 

Gleichzeitig würde es einen Grossteil des gesamten „Nimrod-Spuks“ 
auflösen, denn für Nimrod gibt es historisch und archäologisch 
keinerlei Nachweis. Über seine Existenz als „König von Babylon“, als 
auch als König von Sinear und Ur(-fa) sind unter diesem Namen 
keinerlei Beweise einer realen oder gar Götterexistenz nachweisbar. 

Auch hier feiern die Einwohner der Stadt Sanliurfa - soweit man 
einen vermeintlichen Tyrannen feiert oder verehrt - ihren Helden 
Nimrod als König von Urfa. - Sein Hauptthron soll sich hier befunden 
haben, so sagen dieses die moslemischen Obrigkeiten bis zum 
heutigen Tage. Die Entfernung der rivalisierenden Städte um den 
Abraham-Mythos Ur (im jetzigen Irak) und Sanliurfa (in der heutigen 
südöstlichen Türkei) beträgt immerhin stolze 970 Kilometer Luftlinie. 
Die Einwohner von Sanliurfa beziehen sich auch heute noch darauf, 
dass ihre Stadt die fragliche Stadt „Ur in Chaldäa“ sei. 

Warum diese biblische Irreführung? Die Bibel war bewusst mit den 
Angaben über Abrahams Geburtsort nichtssagend. Bibelinterpreten 
meinen, die Autoren wollten mit der Unterdrückung Verheilichungen 
und Wallfahrten unterbinden. Das mag ja sehr plausibel sein, aber 
nichts anderes ist mit den Orten Hebron/Mamre und später von den 
Moslems mit Mekka und der Kaaba, Medina, sowie um Jerusalem, 
Bethlehem und Nazareth geschehen. 



9 


Die heutige Stadt Sanliurfa ist aufgrund der Abrahamsgeschichte und 
den Mythos darum zu eben einer Wallfahrtstadt geworden. Von den 
-zig Millionen Pilgerern aus der ganzen Welt - wie in Mekka - kann 
die Stadt, trotz etlicher angeblich echter Artefakte, allerdings noch 
träumen. In Sanliurfa, immerhin der fünfheiligsten Stadt des Islam, 
soll sich noch heute Abrahams Geburtshöhle befinden und der Islam 
sieht hier Abrahams Geburts- und langjährigen Aufenthaltsort. Hier 
soll sich auch der Versuch ereignet haben, Abraham auf einem 
Scheiterhaufen zu verbrennen. 

So haben wir mindestens 6 mögliche Geburtsorte dieses Patriarchen 
und die Richtigkeit der biblischen Angaben, Abraham mit „Ur in 
Babylon“ oder/und „Ur in Chaldäa“, also dem Ur rund 10 Kilometer 
südwestlich von Nasiriyah, in Süden des jetzigen Iraks, in 
Verbindung zu bringen scheinen nur angedichtet zu sein. 

Erstaunlich ist, dass der Ort Haran/Harran nur rund 44 Kilometer von 
Sanliurfa entfernt liegt, also durchaus damals bequem in einem Tag 
zu erreichen war. 

Die Autoren der Schriften, Verfasser des ersten babylonischen 
Talmuds, - selbst in Babylon im Exil - wollten natürlich aus Abraham 
eine Person machen, die im gleichen Schicksalsort ansässig war, für 
die Hebräer ein Ort des Hasses, der Hurerei und der 
Götzenverherrlichung. Ausserdem war die gesamte Region am 
unteren Lauf des Euphrat und Tigris schlechthin wesentlich mehr 
schicksalshaft und natürlich bekannt - und heiliger, als die oberen 
Läufe der fraglichen Flüsse. 

Zugleich konnten die Hebräer - insbesondere die Priesterschaft - 
durch die - oder eine - Verbindung Nimrod zu Babylon eine 
Assoziation aufbauen, dass Babylon das „Böse“ verkörpert. Wir 
kennen diese Assoziation von Petrus (1 .Petrus 5.13, Lut) , der Rom 
als „die Hure Babylon“ titulierte, ähnlich in der Offenbarung (Offb. 17). 
Nichts passte besser in die Geschichte als denn noch einen fiktiven 
Herrscher zu erfinden, der für alles Schuld war und dem alle Laster 
anzuschreiben sind. Von den Hebräern wurde demzufolge Nimrod 
zum personifizierten „Teufel“ gemacht. - Die anderen abraha- 
mitischen Religionen kopierten diese jüdische Version. 



10 


Demgegenüber musste dann eine Person (Abraham) geschaffen 
werden, die das Positive darstellt, gegen den „Bösen“ (Nimrod) 
kämpft (zunächst mit Worten und dann später in 1. Gen. 14.1. mit 
Waffen) und natürlich mit Hilfe (seines) Gottes gewinnt oder 
zumindest als Sieger dar steht. Alle mystischen Ereignisse (gleich ob 
positiver oder negativer Natur), sollten nunmehr diesem einen 
fiktiven Gott zugeschrieben werden. Wenn dann, wie in den 
jüdischen Schriften dokumentiert, gar noch der „böse Nimrod“, 
ebenfalls durch Taten dieses Gottes „erleuchtet“ wird, ist dieses ein 
triumphaler Gewinn der mystischen Leitfigur Abrahams und somit 
seiner (halbwegs) neuen Religion. Ob diese Bekehrung des 
„Nimrods“ tatsächlich erfolgt ist, dürfte fraglich sein. Seine Gabe von 
Geschenken an Abraham hat ebenfalls eine Parallelität mit den 
Ereignissen, die dann u.a. später in Ägypten Sarai/Abraham 
wiederfuhren und auch Moses bei seinem Auszug aus Ägypten 
(wobei Moses sich seiner Geschenke selbst bediente und diese vom 
Pharao plünderte - 2.Moses 12.36 GNB ). 

Wir werden einige denkenswerte Tatsachen bringen, die 
Denkanstösse geben und dem Leser ermöglichen eine eigene 
Meinung über den biblischen Mythos - hier Abrahams - zu bilden. 
Wenn Theologen der Meinung sind, dass Abraham als erster den 
Monotheismus lehrte, dann haben sie die gesamte Geschichte nicht 
verstanden, denn der erste, der echten nachweislichen 
Monotheismus praktizierte war zweifelsfrei Echnaton, der um 
1372/1354 v.Chr. als erster lediglich die Sonne als Gottheit und 
Schöpfer ansah. Die Hebräer kamen erst etliche Jahrhunderte auf 
die Idee eines Monotheismus und ihren eigenen Schöpfergott zu 
kreieren. Abraham war noch lange Mitglied der Kette babylonischer 
und kanaanitischer Gottheiten und deren Mythen. 

Es sind nur kurze Passagen aus dem durchaus langen und 
vermeintlich bewegtem Leben des Abrahams überliefert, zumal 
wichtige Passagen erst in der Esra Abrahams Apokalypse, verfasst 
in der babylonischen Gefangenschaft der Hebräer, offenbart und 
veröffentlicht wurden. Das ist ein gewaltiger Zeitabschnitt von rund 
1400 Jahren, entsprechend von rund 40 Generationen, zwischen 
(vermeintlichem) Geschehnis und der Aufzeichnung. Es ist Tatsache, 
dass erst während der hebräischen Exilierung ein Grossteil der 
Schriften, die sich babylonischer Talmud nennen werden, überhaupt 
erst dann verfasst wurden. 



11 


Die hebräischen Priester, aber auch andere jüdische Schriftgelehrte 
hatten alle Hände voll zu tun diesen Talmud und entsprechende 
Parallelschriften zu erstellen. Nur kleine Passagen wurden in die 
späteren Bibeln der Christen übernommen, die dann noch u.a. durch 
Fehlübersetzungen aus der griechischen Sprache verfälscht wurden. 
Dem Kirchentum unbequeme Passagen wurden gar noch ganz und 
gar im wahrsten Sinne des Wortes unter den Tisch fallen gelassen. 

Es ist bekannt, dass die Autoren, obgleich sie allerbeste 
Voraussetzungen hatten und Material förmlich vor der Haustür zur 
Verfügung stand, nicht oder nur oberflächlich recherchierten. Eine 
Skepsis oder gar Abneigung zu den babylonischen Chroniken war 
zweifelsfrei vorhanden, obgleich das Judentum gerade im Exil zu 
einer nie dagewesenen Blütezeit emporwuchs. 

Sowohl Abrahams Geburtsort, als auch zeitliche Dokumentationen 
sind daher bewusst schwer nachzuvollziehen oder widersprüchlich. 

Nach Dr.Paul Zint soll Abraham im Jahre 2008 a.H. (=2226 v.Chr.) 
geboren, aus Haran im Jahre 2083 a.H. (=2151 v.Chr.) gezogen sein 
und mit seinem Gott im Jahre 2107 a.H. (= 2127 v.Chr.) den Bund 
geschlossen haben. Je nach Glaubenscoleur gehen Hobby¬ 
wissenschaftler bis zu ehrenwerten und hochpromovierten Gelehrten 
von einem Geburtsjahr des Abrahams um 1800-2200 v.Chr. aus. Ein 
enorm weiter Spielraum für eine der grössten Persönlichkeiten der 
drei Hauptreligionen... 

Wie beim angeblichem Exodus und der Geburt eines Jesus gibt es 
alle möglichen Zahlenspiele und -kombinationen, die dann - je nach 
Interpretation - glaubhaft gemacht werden (sollen). Andere 
bevorzugte Zahlen sind als Geburtsjahr 2161 und 2119 v.Chr. 

Zunz (Zeittafel) geht gar von 2040 v. Chr. aus, andere Chronologien 
bastelten an noch weiteren Zeitpunkten (wie z.B. Theil 2240, Bunsen 
gar 2928 v.Chr). 

Historie nach Dr. Zint (www.zeitundzahl.de) 



Geburt 

Tod 

Lebensjahre 




12 


Terach 

1878 a.H. 

2083 a.H. 

205 Jahre 


2356 v.Chr. 

2181 v.Chr. 


Abraham 

2008 a.H. 

2183 a.H. 

175 Jahre 


2226 v.Chr. 

2051 v.Chr. 



Tracey R. Rieh in „The Patriarchs and the Origin of Judaismus“ 
(Judaism 101) bastelt gar eine weitere wundervolle Mystik in 
Abraham, in dem behauptet wird, dass Abraham im Jahre 1948 
(=1800 v.Chr.) nach der Kreation von Adam und der Welt (nach 
jüdischer Berechnung) geboren wurde und der Staat Israel seine 
„Geburt“ (=seine Gründung) ebenfalls 1948 Jahre nach der Geburt 
von Jesus („der zweite Adam“) hatte und sieht darin eine besondere 
göttliche Inspiration. 

Das ist natürlich purer Unsinn und schon in sich widersprüchlich. 
Selbst konservative Theologen sind sich einig, dass Jesus (wenn es 
ihn dann gab) um 6 oder 7 vor Chr. geboren wurde und mit der 
Regierungszeit Herodes in Einklang gebracht werden müsse. Schon 
ist dieses Kartenhaus von Tracey R. Rieh zusammengefallen und 
macht mit derartigen unqualifizierten Angaben die Geschichte zu 
mystischem Müll. - Zusätzlich steht Tracey R. Rieh offensichtlich das 
BDJ nicht gelesen oder (bewusst?) ignoriert, wonach Abraham im 
Jahre 1876 A.H. geboren sein soll. Zwar nur eine Differenz von 72 
Jahren, aber anlässlich der mystischen These bemerkenswert. 

Dr. Bernhard Beer hat in seinem Werk „Lebensgemälde biblischer 
Personen nach Auffassung der jüdischen Sage“, die Meinung, dass 
Abraham auch im Jahre 1948 nach der Schaffung der Welt geboren 
wurde (dieses ist eben eine traditionelle jüdische Ansicht). - Dieses 
ist insofern erstaunlich, dass dieses Buch 89 Jahre vorder Schaffung 
des Staates Israel publiziert wurde. Insofern kann hier keine 
bewusste phantasievolle Mystik eingebaut worden sein. Zu Zint's 
Angaben hinsichtlich Geburt des Abrahams gibt es allerdings eine 
Differenz von 60 Jahren, wobei Zint (nachzulesen unter 
www.zeitundzahl.de, Vertreter der katholischen Schöpfungstheorie) 
davon ausgeht, dass die Welt im Jahre 4234 v.Chr. geschaffen 
wurde und dieses auf den Zahlen der (christlichen) Bibel, namentlich 
der Elberfelder Bibel, basiert. 


Zeit-Berechnung Adam bis Abraham nach Dr. Bernhard Beer 




13 


Adam 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Seths 

130 Jahre 

Seth 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Enoschs (Enos) 

105 Jahre 

Enosch 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Kenans 

90 Jahre 

Kenan 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Mahelans (Mahalalel) 

70 Jahre 

Mahelel 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Jereds 

65 Jahre 

Jered 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Henochs 

162 Jahre 

Henoch 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Methusalems 

65 Jahre 

Methusalem 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Lamechs 

187 Jahre 

Lamech 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Noahs 

182 Jahre 

Noah 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

s. Enkels Arpachsads 

602 Jahre 

Arpachsad 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Schelachs 

35 Jahre 

Schelach 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Ebers (Heber) 

30 Jahre 

Eber 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Pelegs 

34 Jahre 

Peleg 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Reus (Reghu) 

30 Jahre 

Reu 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Serugs 

32 Jahre 

Serug 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Nachors ( Nahor) 

30 Jahre 

Nachor 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Terachs (Tarah) 

29 Jahre 

Terach 

Lebte bis 

Geburt... 

zur 

Abrahams 

70 Jahre 

Gesamt 




1948 Jahre 


Beer sieht das Geburtsdatum Abrahams im Monat Tischri (nach 
R.EIiezer, bab. Rosch haschana 10b nach 1 Kön. 8.2.), andere im 
Monat Nissan (R.Josua). - Die Geburt aller Erzväter soll im Monat 




14 


Nissan (März/April) - auch die Schaffung der Welt - stattgefunden 
haben. 

Samuel Shuckford hat in seinem Werk „Sacred and Prophane 
History of the World“, 1743, Buch 6, Seite 35, folgende Berechnung 
angestellt und ist tatsächlich sehr sachlich und logisch vorgegangen: 


Abraham unter Assyrischer Regentschaft 


Zahlreiche Archäologen und Historiker setzen Nimrod mit Ninus 
gleich, ohne auch nur jeglichen handfesten Beweise für diese These 
zu haben. Sie beziehen sich auf die biblischen Erzählungen und dort 
dortige Machtfülle und anderer Eigenschaften dieses (angeblich) so 
grossen Herrschers. 


Wenn wir uns die folgende Tabelle ansehen müsste Abraham um 
2146 v.Chr. geboren sein (vorausgesetzt Nimrod ist/sei Ninus): 


Ninus 

Abrahams Geburt im 43. Regierungsjahr 
des Ninus, Ninus regierte 52 Jahre und 
er starb als Abraham 9 Jahre alt war 
(dokumentiert nach Kastor von Rhodos 
durch Syncellus). 

Nach Ktesias Beginn der Regierung ab 
2189 v.Chr., so dass Abraham um 2146 
v. Chr. geboren sein müsse. * 

Semiramis (Frau des 
Ninus) 

regierte 42 Jahre 

Ninyas 

regierte 38 Jahre 

Arius 

regierte 40 Jahre 

Xerxes 

regierte 30 Jahre 


*eine Differenz zur Chronik von Dr. Zint (und anderen) von 80 Jahren 


Die Anzahl der Regierungsjahre ergibt über 180 Jahre, womit 
Abraham (angebliches Lebensalter 175 Jahre) alle diese 
Regentschaften überlebt haben soll. 


Könnte sich hier die Identität und die Mystik um Nimrod klären, in 
dem Ninus der sagenhafte Nimrod sei? - Keinesfalls, denn die 
Geschichten rund um das Leben von Nimrod passen nicht in das in 
den Schriften geschilderte Bild des Nimrods und in die abrahamsche 
Gesamtchronologie, wonach Nimrod schon bei der Geburt Abrahams 
Unheil kommen sah, ihn dann nach seiner „Erleuchtung“ und der 
Brandstiftung verurteilte und später angeblich seinen Sohn Eliezer 




15 


Abraham als Sklaven gab. Ninus kann somit keinesfalls Nimrod 
gewesen sein, auch wenn Eusebius (siehe in Shuckford „The Sacred 
and Prophane History of the World, Band 2, 3. Auflage, 1743, 
Einleitung Seite li) der Ansicht ist, dass Ninus zumindest zu Zeiten 
eines Abrahams Geburt regiert hatte und die Anfangschronologie 
(wie oben bis zum 9. Lebensjahr des Abrahams) durchaus stimmen 
könnte. Diese Ansicht bringt uns jedoch nicht weiter, da Abraham 
erst später seine Erleuchtung hatte, die Götter durch Verbrennen 
vernichtete und durch Nimrod verurteilt wurde. 

Wenn diese Thesen von Eusebius bzw. auch von Shuckford stimmen 
sollten, haben die drei Religionen ganz erheblichen Erklärungsbedarf 
über die in den verschiedenen Schriften (Midrash, Koran Suren usw.) 
über die Ereignisse in Ur(-fa?) insbesondere nach Abrahams 
„Erleuchtung“: 

- Interview mit Nimrod (=Ninus?) mit Abraham 

- Verhör und Urteilssprechung durch Nimrod (=Ninus?) 

- Abrahams „Feuererlebnis“ 

- „Bekehrung“ des Nimrods und Gabe von Geschenken an 
Abraham (u.a. den Sklaven Elizier). 

Einige weitere Fragen ergeben sich, wenn wir tatsächlich Ninus als 
„Nimrod“ sehen: 

• Nimrod wird der Bau von vielen Städten im 
Zweistromland, eben auch Ninive (Gen. 10,8-10), Sinear 
und gar Sanliurfa (Urfa) nachgesagt. Ninus wird ebenfalls 
der Bau der Stadt Ninive nachgesagt, wird aber in 
Zusammenhang nicht mit Sinear oder Sanliurfa erwähnt. 

• Ninus Nachfolger/in soll seine Ehefrau Semiramis 
gewesen sein. Konsequenterweise wäre dann Semiramis 
auch die Ehefrau von Nimrod. 

• Warum werden in den Schriften nicht explizit die Namen 
Ninus als Nimrod erwähnt? 

• Warum erscheint „Nimrods Ehefrau“ Semiramis erst rund 
1200 Jahre später auf der geschichtlichen Bildfläche? 



16 


STAMMBAUMVERGLEICH NIMROD 


STAMMBAUM NACH 

BIBLISCHEN ANGABEN 

STAMMBAUM NACH 

HISTORISCHEN 

(MYTHOLOGISCHEN) ANGABEN 

LAMECH 

ZEUS 

NOAH 

EPAPHOS 

HAM 

MARDUK (?) 

KUSCH 

(=HERMES/MERCURY) 

BEL/BELOS/BELUS (BAAL) 

NIMROD 

NINUS (=NIMROD?) = MARS? 

(NEGROMON) 

NINIAS (TAMMUZ?=ADONIS?) 


Shuckford ging aber noch weiter und verglich Abrahams Zeit mit den 
Herrschern in Ägypten, wobei er sich dort auf die Königsliste des Sir 
John Marshams berief. Dieses „hin-und-her“ der Völkerchronologien 
ist insofern nötig und verständlich, da die Ägypter zu dem fraglichen 
Zeitpunkt keinen durchlaufenden Kalender hatten und jede neue 
Regierung auch ein Neubeginn in der Jahreszählung mit sich 
brachte. 


Danach wurde Abraham während der Regierung von 
König Europs, dem 2. König von Sicyon, während des 
36. Jahr seiner Regierung geboren. Aegialeus, der erste 
König von Sicyon begann seine Regierung während der 
Herrschaft von König Belus, König von Assyrien in 
seinem 15. Regierungsjahr, also im Jahre 1920 A.M/ 
A.H.; 36 Jahre von Europs würde das Jahr 2008 
A.M./A.H. als Geburtsjahr von Abraham festlegen. 

Dieses Berechnung stimmt erstaunlicherweise mit den 
Berechnungen des Dr. Zint (basierend auf der 
Elberfelder Bibel) überein, zumal alle drei - Zint und 
Marsham/Shuckford total andere Berechnungs¬ 
methoden hatten und zwischen diesen Berechnungen 
rund 265 Jahre liegen. - Jetzt ist nur noch die 
Streitfrage, wann das „Jahr der Schöpfung“ sein soll. So 
haben Zint und Ussher andere Daten. 

Das alles ist allerdings noch lange keine Bestätigung, dass es diesen 

Abraham tatsächlich gegeben hat, sondern lediglich eine zeitliche 

Definition, in der er möglicherweise gelebt haben könnte. 




17 


Die Bibel und der Koran zwingen uns dazu nach Zeitzeugen des 
Abrahams zu suchen: eben dieses fraglichen Nimrods. Diese obigen 
Versionen werden aber schon bald wieder mit den archäologischen 
Ergebnissen von Sir Rawlinson total in Frage gestellt, in dem er zwar 
in Ninive auf Hinweise der Existenz der Ehefrau und vermeintlichen 
Nachfolgerin Ninus', Semiramis, gestossen ist, diese aber aus dem 
6. oder 7. Jahrhundert vor Christus zu datieren seien. Rawlinson 
sieht in Semiramis die assyrische Königin Sammuramut (810-782 
v.Chr.) und betont ausdrücklich, dass dieses die einzige Semiramis 
überhaupt sei und die anderen „Semiramis“ absolut keinerlei 
Authentizitäten beizumessen seien. Er stellt damit die obige andere 
Version seiner Kollegen und Historiker in Frage. Sehr verstrickt wird 
es, wenn auch die jüdische Tradition diese Königin dann noch als 
Ehefrau von Nimrod sieht und ergänzend Strabo (Geographika 16, 2) 
Semiramis ebenfalls als die Gattin des Ninos kennt. 

Jeder kommt dann bei diesen Ansichten unweigerlich zu folgenden 
Schlussfolgerungen: 

Semiramis ist Sammuramut, Ehefrau des Ninos 
(=Nimrod). Beide lebten um 800 +/-100 Jahre v.Chr. 
Nimrod hat keinesfalls zu Zeiten eines mirakulösen 
Abraham gelebt. Anders formuliert: die ganze 
Abrahams-Geschichte ist frei erfunden, wenn Abraham 
in einen sehr grossen Zeitraum von 1800-2400 v.Chr. 
gesetzt wird, da Ninos' Ehefrau Semiramis um +/-800 
v.Chr. lebte. 

Folgen wir aber weiter den biblischen Lebenslauf dieses Ur- 
Patriarchen: Abrahams Vater soll Tarah/Terach gewesen sein, der im 
Jahre 1878 a.H. (=2356 v.Chr., Berechnung Dr. Zint) geboren und im 
Alter von 205 Jahren verstorben sein soll. Das BDJ XI.14 bestätigt, 
dass auch Abrahams Vater - wie üblich in der hebräischen Sippe - 
in Inzest lebte. Danach soll Terach eine Frau namens Edna 
genommen haben, die „ Tochter von seines Vaters Schwester“, sprich 
seiner Cousine. Sie gebar dann laut dem BDJ Abraham im Jahre 
1876 A.M (=A.H.). Zu Dr. Zints Berechnungen (nach Elberfelder 
Bibel) eine Differenz von stolzen 132 Jahren. 



18 


Der Koran kennt Abrahams Vater unter zwei Namen: Azar ist dort 
sein offizieller und erwähnter Name und Tarukh sein Rufname (auf 
arabisch: Laqab). Andere arabische Schreiber - als Erklärung zu 
dieser Differenz in den Namen - meinen, dass Azar sein richtiger 
Name war und Terach lediglich sein Vorname (Nawawi, 
"Biographical Dictionary of lllustrious Men," Seite 128; aber anders 
bei Jawaliki, "Al-Mu'arrab," ed. Sachau, Seite 21; "Z. D. M. G." xxxiii. 
214). 

Nebensächliche und drittrangige Persönlichkeiten sind der Ansicht, 
dass Azar “der alte Mann” heisse, andere interpretieren den Namen 
als “der Perverse”. Heutzutage interpretieren einige Schüler den 
Namen als Fehler für ’rnTX.T (ß. B. 15a; siehe Pautz, "Mohammad’s 
Lehre von der Offenbarung," Seite 242). 

Eine Namensidentität mit Terach oder - wie auch in einigen Schriften 
Tarach - lässt sich nur über den vermeintlichen moslemischen 
Rufnamen Tarukh vermuten. - Eher wahrscheinlich ist, dass 
Mohammad (oder die Schreiber des Korans) den Namen nicht richtig 
memorisierten. 

So zweifelhaft das Gesamtalter dieses Patriarchen Abraham ist (wie 
auch die seiner Vorfahren und seiner Nachkommen), so müssen wir 
dieses an dieser Stelle akzeptieren, da die zu der Zeit vorhandenen 
Zeitangaben und Kalendarien mehr oder weniger den unserer 
heutigen Zeitrechnung entsprechen. Auch die Sumerer und Akkader 
hatten den gleichen Kalender, der auch in Ägypten mit kleinen 
Variationen identisch war (hier - wie oben erwähnt - gelten 
allerdings andere Jahreszählmengen). 

Aber entsprachen die jüdischen Zahlenangaben überhaupt 
irgendwelchen Kalenderzahlen? 

Der jüdische Kalender des Hillel II, welcher auch noch heutzutage 
der offizielle Kalender der Juden ist, geht einwandfrei von einer 
kalendarischen Identität der biblischen Zahlen, insbesondere auch 
des Tanachs aus. So haben wir das Jahr 2012 welches nach 
jüdischem Kalender dem Jahre 5772/5773 entspricht und die Welt im 
Jahre 3761 v.Chr. geschaffen worden sein soll. 

Auf der anderen Seite stehen diesen Zahlen die Zahlen der 
Zahlenmystiker gegenüber. 



19 


Jüdische Berechnung (Kalender nach Hillel II) 


Schaffung der Welt 

3761 v.Chr. = 0 a.H. 

Geburt Abrahams 

1948 nach Schaffung der Welt = 

1813 v.Chr. 

Tod Abrahams 

1638 v.Chr. 


So haben wir ein breites Sortiment von Jahreszahlen, die einen 
Zeitraum von gar rund 1000 Jahren ausmachen. Das wäre ja alles 
nicht so tragisch, wenn sich dadurch nicht die weiteren Ereignissen 
nicht so drastisch verschieben würden. Mit jeden 10 Jahren 
Unterschied in der Abrahamsgeschichte würden sich auch die 
Folgegeschichten (Jakob, Joseph, Moses Exodus, Tempelbau usw.) 
verschieben. Möglicherweise würde Abraham Sem (=Melchisedek?) 
gar nie begegnet sein, was wiederum einige andere Schriften in 
Erklärungsnot bringt. 

Den Juden im Exil war es natürlich ein Graus, die Gepflogenheiten 
der gehassten Herren, sprich der Babylonier, zu übernehmen. So 
auch deren Kalender. Daher formte Abraham angeblich seinen 
eigenen Kalender. Dieses mag ja eventuell durchaus seine Richtig¬ 
keit haben; wenn jedoch die Juden behaupten, sie - namentlich 
durch Abraham - haben gar die Schrift erfunden, dann grenzt dieses 
an Grössenwahnsinn und Schizophrenie. Nach den bisherigen 
wissenschaftlich anerkannten Mass-Stäben haben die Sumerer die 
Schrift erfunden und allenfalls - auch dieses dürfte nicht bestätigt 
sein - könnte ein Abraham die hebräische Schrift kreiert haben. 
Mangels entsprechender Nachweise archäologischer Art, muss aber 
auch selbst dieses bestritten werden. Der erste archäologische 
Nachweis einer hebräischen Schrift ist der sogenannte Gezer 
Kalender, verfasst um 925 v.Chr. 

Andere Angaben, es handle sich bei den biblischen Angaben um 
„göttliche“ Jahreszahlen, also Jahreszahlangaben aus der Sphäre 
Gottes (wir wollen hier nicht von „seinem Planeten“ sprechen), 
können ebenfalls nicht zutreffen, da einige Patriarchen vor Abraham 
dann bereits im allerfrühesten Kindheitsalter Nachkommen gezeugt 
haben müssten. 




20 


Das allgemein hohe Alter aller Patriarchen wird mit einer „göttlichen“ 
Herkunft interpretiert, obgleich einige weniger bekannte und 
unspektakuläre Patriarchen wie Abraham es angeblich war, gar noch 
wesentlich höhere Lebensalter erreichten. Viele Jahreszahlen sind 
basierend auf einer Zahlenmystik, auf die hier aufgrund ihrer 
Komplexität nicht weiter eingegangen wird. Das tatsächliche 
maximale Alter der damaligen Menschen dürfte um die 30-40 Jahre 
betragen haben. Ausnahmen hat es u.a. bei Hiskia, Manasse und 
Asarja gegeben, die etwas älter wurden. Selbst ein Alter von 80, 
geschweige dann 100 Jahren, schliessen Wissenschaftler (u.a. 
L.Köhler, J.BIenkinsopp, W.Thiel, F.L. Hossfeld), selbst mit theo¬ 
logischen Hintergrund, aus. 

Den vorliegenden Daten zufolge dürfte Abraham viele seiner „Clan- 
Vorfahren“ noch erlebt haben, so zumindest 

• Sem 

• Arpaksad 

• Schelach 

• Heber 

Der Patriarch Heber (auch Eber) hat mit seinen 464 Lebensjahren 
gar die gesamte Lebenszeit des Abraham miterlebt, obgleich in den 
Bibel/n keine weitere Angaben über diese Person gemacht wurden, 
die nach biblischen Ansichten gottähnliche Attribute, zumindest des 
hinsichtlich des Lebensalters, haben mag. Arpaksad, Heber und 
Schelach spielen in den Schriften offensichtlich überhaupt keine 
Rolle, obgleich sie mehr oder weniger „göttliches“ Blut oder Gene 
innehatten und Verwandte des Noah (arabisch Nuh) gewesen sein 
sollen. Es würde den Inhalt dieses Werkes sprengen, wenn hier auf 
göttliche Parallelen mit den babylonischen oder ägyptischen Göttern 
oder Sagengestalten eingegangen wird, die unweigerlich vorhanden 
sind (siehe obige Vergleiche von Charles Pope). 

Auffallend beim Werdegang des Abrahams ist, dass sein Vater 
Terach im Gegensatz zu nahezu allen damals lebenden oder toten 
Verwandten sich bereits fest ansiedelte und einen handwerklich- 
kaufmännisch-gewerblichen Beruf ausübte, in dem er ein Geschäft 
mit Kunstgegenständen führte, die er offensichtlich auch selbst 
herstellte. Zu seinen Erzeugnissen gehörten Götterskulpturen (Idole) 
aus verschiedenen Werkstoffen. 



21 


Einigen Sagen nach soll Terach zu höchsten Kreisen der 
Machthaber Zutritt zu haben, so unter anderem auch zu König 
Nimrod. Vermutlich war der Hof einer seiner grössten Auftraggeber. 
Einigen Schriften (so u.a. Ginzberg) nach soll Terach gar ein Fürst 
(Vermutung der Redaktion: von Haran?) gewesen sein. Allen 
Schriften zu Folge scheint es sich bei Nimrod um eine real 
existierende Person gehandelt zu haben und nicht nur um ein 
göttliches Fiktivum. 

Ein Grossteil der anderen Mitglieder der abrahamitischen Sippe 
schien bis dahin und noch wesentlich später (bis gar David) als 
Nomaden umhergezogen zu sein. 


Auch bei Abrahams Vater, Terach, gibt es hinsichtlich seiner Ehefrau 
erhebliche Differenzen in den Schriften. Auf der einen Seite soll sie 
den Namen Edna tragen (BDJ in der Übersetzung aus dem 
Äthiopischen von R.H. Charles, XI.14), während andere Schriften sie 
Amtelai oder Emtelai nennen, die Tochter Barnebos (andere nennen 
ihn Karnabo). Amtelai soll der Überlieferung nach aus einem alten 
Fürstenhause abstammen, wobei es auch schon damals sicherlich 
Ressentiments gegeben haben mag: eine Fürstentochter und ein 
„simpler“ Idolhersteller?! - Die Heirat aber innerhalb der Sippe (siehe 
obiger Abschnitt) kann vieles erklären, wenn Amtelai tatsächlich die 
im BDJ erwähnte Person Edna ist und sie die fragliche Tochter 
Terachs Vaters Schwester, also Cousine, sein soll. 

Es könnte die Vermutung aufgestellt werden, dass Edna die erste 
Ehefrau Terachs war und Amtelai (nach Talmud Amsasali oder 
Amaslai) die zweite, oder gar Zweitfrau (bzw. umgekehrt), da der 
namentliche Unterschied sich absolut nicht mit irgendwelchen 
Übersetzungsfehlern vereinbaren lässt. Der Talmud meint, dass 
Terach gar nach dem Tode Abrahams Mutter eine Frau Namens 
Janna heiratete. 

Die Geburt eines „gefahrbringenden“ Kindes wurde angeblich bereits 
von König Nimrod aus den Sternen gedeutet und die Prophezeiung 
sagte Nimrod Unheil durch dieses neue Baby voraus. Zahlreiche 
Parallelen zur Jesus-Geschichte und der um Moses sind auch hier 
erkennbar, so unter anderem auch das Geburtsdatum des Nimrod, 
welches am 25. Dezember sein soll. 



22 


Aufgrund dieser Prophezeiung und Deutung der Sterne liess Nimrod 
(angeblich) rund 70.000 männliche Kinder hinrichten (diese Zahl 
scheint ansichtlich der Gesamteinwohnerzahl der Region drastisch 
übertrieben zu sein). Weibliche Babies dagegen wurden reichlich 
beschenkt. Die gleichen Kindertötungsgeschichten werden uns noch 
zwei Mal (bei Moses und Jesus) begegnen. Ein derartiges Massaker 
wäre, wenn es tatsächlich stattgefunden hätte, sicherlich irgendwo 
dokumentiert. 

Das kleine Abraham-Baby wurde beschützt und kam unbehelligt 
davon. Der Sage nach soll Abraham die ersten Jahre mit seiner 
Mutter in einer Felsengrotte aufgewachsen sein und bereits im 
Babyalter äusserst früh sprechen und laufen gelernt haben. Der 
arabischen Sage bei Herbelot und bei Weil erkannte Abraham seinen 
Gott bereits im zarten Babyalter von 15 Monaten, nach dem „Buch 
der Jubiläen“, vermutlich von Johannes Hyrcanus (135-104 v.Chr.) 
verfasst, im 14. Lebensjahr und nach der Sage bei v. Hammer im 15. 
Lebensjahr. Letztere Daten könnten mit den späteren 
Geschehnissen in Terachs Geschäft oder im Tempel (Zerstörung der 
Götzen) durchaus zu vertreten sein. 

In diesem BDJ wird auch erwähnt, dass Abrahams Bruder Haran 
anlässlich des Versuches, das von Abraham gelegte Feuer zu 
löschen, ums Leben kam (BDJ XII. 13). Dieses gleiche „Buch der 
Jubiläen“ (Kap. XI, 15. Vers, in der Version von George H.Schodde, 
übersetzt aus dem Äthiopischen, 1888) schliesst sich auch der 
These an, dass Abraham bereits im Alter von 2 Wochen schreiben 
konnte und dieses ihm sein Vater beigebracht haben solle (dieser 
Version von Prof. Schodde könnte man voraussetzen, dass das Alter 
dem „unseres Kalenders“ entspricht. In der Übersetzung von 
R.H.Charles werden wir allerdings eines anderen belehrt und 
vernehmen, dass die Daten dem des Kalender der „Jubiläen“ 
entsprechen. - Dieser Umstand wird folgend erörtert und später 
gewürdigt. Mit grösster Wahrscheinlichkeit haben andere Autoren 
diesen Gedankenfehler ebenfalls übernommen und in ihre Werke 
unrevidiert, speziell in den Koran und deren Suren, einfliessen 
lassen. 

Es ist schon heftig genug irgendwelche mystischen Engelsmärchen 
zu verkraften und diese befinden sich gerade noch an der 
Schmerzgrenze; dass ein Baby in dem Alter schon sprechen und 



23 


laufen kann und eine Gottesinspiration hat und von dieser kundtut ist 
schlimmer als an die Auferstehung eines Jesus und an eine 
jungfräuliche Geburt durch Maria zu glauben. 

Wenn Abraham tatsächlich im Babyalter von 14-24 Monaten mit 
seiner Mutter „über Gott und die Welt“ philosophiert (siehe bei Weil 
„Biblical Legends of the Mussulmans“), macht dieses die gesamte 
Geschichte um Abraham zur puren Farce. - Die christlichen Bibeln 
haben diese Szenerie „gottseidank“ nicht in ihre Werke einfliessen 
lassen, sonst wären ihnen wahrscheinlich noch die letzten Gläubigen 
davon gelaufen. 

Die „Babythese“ dürfte in die Rubrik lächerlicher Unfug gehören. 
Natürlich wollten die Autoren mit dieser These „ihrem“ Abraham 
(=lbrahim) eine „göttliche“ Besonderheit zuschreiben. Bei allem 
Respekt vor den (Ur-)Autoren gehen diese Schilderungen jedoch 
entschieden zu weit und machen deren gesamten Werke zu einer 
geradezu lächerlichen, unglaubwürdigen Kuriosität. Wir wissen zwar, 
dass die Araber sehr schnell geneigt sind heftigst zu übertreiben und 
machen aus einem Stichling schnell einen Hecht. - Die einzige 
logische und nachvollziehbare Erklärung für dieses „Babywunders“ 
könnte ein erheblicher Gedankenfehler der insbesondere 
islamischen Literatur und Literalisten sein: 

Sie haben beim Kopieren der („konkurrierenden“) 
jüdischen Schriften, insbesondere des BDJ, übersehen, 
dass die jüdischen Angaben Zeiten nach dem BDJ 
waren. Es ist ist den jüdischen Schriften die Rede von 2 
(Jahr-) Wochen. Da eine Jahrwoche 7 Jahre entspricht, 
folgt, dass 2 (Jahr-) Wochen 14 Jahre nach unserem 
Kalender entsprechen. 

Diese 14-15 Jahre entsprechen dann auch den anderen 
Zahlen als Zeitpunkt von Abrahams „Erweckung“. Ein 
eklatanter Fehler der moslemischen Autoren, die diesen 
Irrtum bis heute aufrecht erhalten da gar noch meinen, 
dass keine Daten aus anderen Schriften entnommen 
wurden, da der Koran einzig und alleine von Allah 
gegeben wurde... 



24 


Andere sehen Abrahams Erleuchtung nicht als ein pubertäres 
Aggressionsverhalten an und meinen, dass Abraham gar erst mit 
seinem 48. bzw. 50. Lebensjahr seine angebliche mystische 
Erleuchtung hatte und begründen dieses gar mit dem Turmbau zu 
Babel: dieses Ereignis hätte in jener Zeit stattgefunden, als Abraham 
50 Jahre alt wurde. Er blieb jedoch diesem sündhaften Unternehmen 
fern (siehe Seder Olam c.1 und Aboda sara 19a). 

Wenn wir uns die Zahlen des BDJ ansehen, blieb Abraham auch 
nichts anderes übrig, als dem Turmbau zu Babel „fernzubleiben“, da 
er noch lange nicht geboren wurde: Der Turmbau fand nach BDJ 
10.21 in der Zeit von 1645-1688 A.M. statt und Abraham wurde 
diesem Buch folgend erst 1876 A.M. geboren. 188 Jahre fehlten ihm, 
um den Zusammensturz des Turmes mitzuerleben. Dieses ist der 
Grund, weshalb im BDJ Abraham nicht dem fraglichen Turm direkt in 
Zusammenhang gebracht wird. - Eine indirekte Assoziation ist 
jedoch dadurch gegeben, dass Nimrod der Bauherr dieses Turmes 
gewesen sein soll und Abraham zur Zeit des Nimrods gelebt haben 
soll. 

Auch Maimonides ist der Erwähnung der frühen Jahre des Abrahams 
zu der Erkenntnis gekommen, dass Abraham 48 Jahre alt war, als er 
die Erkenntnis und Inspiration von seinem „Gott“ erhalten haben soll. 
Zwar ist in seinen Schriften „40“ erwähnt, aber wahrscheinlich 
(dieses ist allgemein akzeptiert) ist die „0“ in seinen Schriften als „8“ 
zu lesen. 

Terach und seine Frau lebten später - aus welchen Gründen auch 
immer - getrennt und Abrahams Mutter sah ihren Sohn nur selten. 
Sie schien auch den Auszug nach Haran/Charan nicht mit gemacht 
zu haben und verschwand aus den Annalen der Geschichte. 

Der Mythos besagt, dass Abraham schon im Kindesalter, angeblich 
gar im Babyalter, seinem Vater sehr ähnlich sah. Dieses dürfte einzig 
und alleine optisch bezogen sein und keinesfalls ideologisch, denn 
Abrahams Vater war ein strenger Verehrer lokaler Gottheiten. 

Der Mythos ist sich über die Person des Nimrod nicht ganz einig, ob 
diese Person als reale Person und als realer König existierte oder 
Nimrod nur eine gottähnliche Fabelgestalt war. Derartige Halbgötter 
waren insbesondere im Zweistromland (und auch in Ägypten, bei den 



25 


Griechen und anderen Kulturen) absolut üblich: erfolgreiche irdische 
Herrscher machten sich selbst zu Lebzeiten zu Göttern oder wurden 
vom untertänigem Volk dazu gemacht. 



Zu seiner Zeit dürften die herrschenden Hauptgötter, Sin (Mondgott), 
Zedek (Sonnengott) und Marduk selbst gewesen sein. Inwieweit es 
Interessenskonflikte zwischen den Göttern gab, ist nicht 
dokumentiert. Professor Sayce berichtet allerdings, dass die 
Gottheiten der Assyrer und Babylonier durchaus untereinander 
toleriert wurden. Möglicherweise wollte gerade der Verfasser der 
Abrahamsgeschichte auf einen gravierenden Punkt der Veränderung 
der Götterszene in Sinear hinweisen, in dem nicht mehr der bis dahin 
verehrte Mondgott Sin Hauptgott war, sondern Samas, Gott der 
Gerechtigkeit, des Wahrsagens und dem Gott Utu der Sumerer 
entsprach. Diese widerspiegelten die Sonnengötter Mesopotamiens. 
Dieser Wechsel der Gottheiten könnte durchaus zu „Abrahams 
Zeiten“ stattgefunden haben, wenn wir seine Zeit um zirka 300 Jahre 
verschieben, da diese Ereignisse mit Hammurabi (zirka 1792-1750 
v.Chr.) in Verbindung gebracht werden müssten. Es liegt nahe, dass 
Abrahams Fortzug aus der Region mit diesen Veränderungen in der 
Götterlandschaft im Zweistromland zu tun haben könne (siehe IV 
18,102,426). Es ist dort dokumentiert: 

„Abrams König Amraphel hätte mächtig das Haupt 
erhoben und ihn erhöht...über alle Götter von Sinear 
zum Verdruss der Leute des Sin“. 



26 


Wir klären an späterer Stelle eine mögliche Identität mit Nimrod und 
Hammurabi/Amraphel, die erhebliche weitere Fragen und Zweifel mit 
der Abrahamsgeschichte aufkommen lassen. Hammurabi hat nur 
rund 42 Jahre regiert; kann also keinesfalls in die biblische 
Geschichte in und um Abraham passen, da er - wenn der biblische 
Nimrod gleich Hammurabi sein sollte - bereits bei Geburt Abrahams 
regierte, Abraham verurteilte und dann später die Schlacht in Sodom 
befehligte. Abrahams Zeitspanne war rund 90 Jahre (Geburt bis 
Schlacht von Sodom gegen Amraphel). 

Der Marduk-Kult vereinte eine Vielzahl von Göttern unter einem 
Namen. Es gab zahlreiche kleinere Götter, teilweise auch 
Provinzgötter oder erfolgreiche Regenten, die zu Göttern gemacht 
wurden. Der Baal-Kult übernahm einen Grossteil dieser 
Göttertradition, fügte aber noch gar eigene geschätzte Familienväter 
oder lokale Clanherrscher als Götter hinzu. Er breitete sich bis hin 
nach Kanaan aus. 

Insbesondere im BDJ ist auffallend, dass Abraham nach wie vor, 
auch in Haran und Kanaan, intensiv den Mond betrachtete und den 
Schilderungen nach viele Ereignisse insbesondere bei Neumond 
auftraten; auch die Altäre, die er erbaute, baute er grundsätzlich bei 
Neumond. Dieses alles liegt nahe, dass Abraham nach wie vor dem 
Mondgott (Sin) sehr aufgeschlossen war und wahrscheinlich diesen 
noch stark verehrte. Die Mondverehrung hat sich bis heute - 
zumindest symbolisch - in den islamischen Staaten fortgesetzt: 

zahlreiche islamische Staaten haben in ihrer 
Staatsflagge als Symbol noch immer den Mond (u.a. 
Algerien, Libyen, Tunesien, Mauretanien, Aserbaid¬ 
schan, Komoren, Pakistan, Turkmenistan, Usbekistan, 
Malediven) als Zeichen der Verbundenheit mit dem 
Mondgott Sin, dem zumindest anfänglichen Gott 
Abrahams oder anderer lokaler Mondgötter. Auch für die 
Berechnung des Ramadans spielt der Neumond eine 
bedeutende Rolle. 

Auch die moslemische Hilfsorganisation, der „Rote 
Halbmond“, passte sich entsprechend den 
Gegebenheiten an und zeigt seine Verbundenheit mit 
Sin. 



27 


Auch die Christen erweisen sich den alten sumeri¬ 
schen/babylonischen Riten mehr als huldig: 

Neben zahlreichen anderen Heidenkulten ist das Kreuz eines der 
bekanntesten Symbole der christlichen Religionen. Der katholische 
Schriftsteller und Historiker Adolphe-Napoleon Didron berichtete, 
dass „dem Kreuz eine Verehrung zuteil wurde ähnlich, wenn nicht 
gleich der, die Christus selbst darzubringen ist; dieses heilige Holz 
wird beinahe so angebetet wie Gott selbst. Millionen von Christen 
verehren das Kreuz als Heiliges Symbol in Gedenken an Jesus und 
tragen dieses gar als Amulett am Hals. 

Dass das Kreuz ein heiliges Symbol der Babylonier war ist nur wenig 
bekannt. Insbesondere der Fruchtbarkeitsgott Tammuz/Tammut 
(=Adonis) wurde durch das Kreuz und das bekreuzigen gehuldigt. 
Dieser Kult gelangte dann von Babylonien nach Ägypten, Indien, 
Syrien bis hin nach China. 

Jahrhunderte später huldigten auch die Israeliten in Kanaan die 
Anbetung durch die Verehrung dieses babylonischen (Liebes-) 
Gottes Tammuz. In der Bibel wird diese Art der Anbetung als eine 
‘Abscheulichkeit’ bezeichnet. Besonders bemerkenswert ist hierbei 
Hesekiel 8. 

In den Evangelien von Matthäus, Markus, Lukas und Johannes steht 
das griechische Wort staurös, wenn von dem Hinrichtungswerkzeug 
gesprochen wird, an dem Jesus gestorben sein soll (Matthäus 27:40; 
Markus 15:30; Lukas 23:26). Das Wort staurös bezeichnet einen 
senkrechten Balken, Stamm oder Pfosten. In dem Buch “The Non- 
Christian Cross” von J. D. Parsons heißt es erklärend: 

„Im griechischen Text der umfangreichen Schriften, die 
das Neue Testament bilden, ist kein einziger Satz zu 
finden, der auch nur andeutungsweise den Beweis 
liefern würde, dass es sich bei dem im Falle Jesu 
verwandten stauros um einen anderen als einen 
gewöhnlichen stauros handelte; von einer Andeutung, 
dass es sich dabei nicht um ein einziges Holzstück, 
sondern um zwei in einem Winkel übereinander 
angebrachte Holzstücke gehandelt hätte, ganz zu 
schweigen.“ 

In Apostelgeschichte 5:30 gebrauchte Petrus das Wort 



28 


xylon, das „Stamm“ bedeutet, als Synonym für staurös, 
mit dem kein aus zwei Balken bestehendes Kreuz 
bezeichnet wird, sondern ein einfacher senkrechter 
Balken oder Stamm. Erst etwa 300 Jahre nach Jesu 
Tod setzten sich einige, die Vorgaben Christen zu sein, 
für die Vorstellung ein, Jesus sei an einem aus zwei 
Balken bestehenden Kreuz hingerichtet worden. Diese 
Vorstellung beruhte allerdings auf altem Brauchtum und 
auf dem falschen Gebrauch des griechischen Wortes 
staurös. Beachtenswert ist, dass auf einigen alten 
Zeichnungen, auf denen von Römern vollstreckte 
Hinrichtungen dargestellt sind, ein einfacher Holzpfahl 
oder Stamm zu sehen ist. 

Aber auch der Davidstern ist keine jüdische Erfindung und ist 
unabhängig vom Judentum in der hellenistischen Welt lange bekannt 
gewesen. Im Frühmittelalter hatten selbst Christen und Moslems den 
„Davidstern“ als Symbol für verschiedenste Zwecke. Der älteste 
„Davidstern“, also das Hexagramm, wurde in der Nähe vom 
indischen Hyderabad entdeckt. Man schätzt es auf das 14. 
Jahrhundert vor Chr. und diente offensichtlich als Schutz gegen böse 
Geister. 

Die Karamaniden, einer anatolisch-türkischen (moslemischen) 
Dynastie des 13. Jahrhundert und das türkische Fürstentum 
Candaroglu schmückten sich ebenfalls mit dem Hexagramm, ohne 
auch nur eine entfernteste Verbindung mit dem Judentum zu haben. 

Wir sehen, dass eine Religion der anderen nicht nur die Geschichten 
kopiert, sondern auch deren Symbolik und deren Riten. 

RASSISMUS ALS URSACHE FÜR DEN HASS GEGEN NIMROD? 

Nimrods Vater soll der biblische Kusch gewesen sein, der von Noahs 
Sohn Ham ausging. Die biblische Sage behauptet, dass Ham soviel 
wie der „Verbrannte“ heisst. Auch seinem Sohn Kusch, der Urvater 
der Kuschiten, also der Farbigen sein soll, deutet auf eine dunkle 
Hautfarbe hin, die sich bis Nimrod vererbt haben soll. Nimrod wird 
mit krausem Haar, dunkler Hautfarbe und gewulsteten Lippen 
beschrieben; weist also einwandfrei negroide Züge auf. 

Selbst den Schriften verschiedenster Religionen und Schulen können 
wir entnehmen, dass Nimrod für die Zeit eine äusserst tragende 



29 


Persönlichkeit war. Den Schriften folgend hat sich die Region, in der 
Nimrod gelebt haben soll, zu einem Blüteimperium entwickelt. Über 
Nimrod selbst (unter diesem Namen) sind jedoch keine Artefakte 
gefunden. 

Wir können zwar den Zeitraum grob einschätzen, jedoch nicht 
unbedingt Nimrod zuordnen. Umsomehr erstaunlich ist es, dass die 
abrahamitischen Religionen ihn förmlich als Bestie, Tyrannen und 
Despoten darstellen und verdammen, obgleich gegen die “Hebräer” 
direkt keine Pogrome dokumentiert werden und offensichtlich kein 
„Hebräer“ am Bau des Turmes von Babel beteiligt war. Es dürfte 
auch zu verneinen sein, dass es dieses Volk, oder auch nur als 
grössere Menschengruppe dieses Volkes, zu diesem Zeitpunkt 
überhaupt schon gegeben hat. 

Warum die Hebräer ein - nach ihren Angaben - derartiges Scheusal 
indirekt noch zu ihrer Sippe zugehörig machten, ist unerklärlich, 
insbesondere wenn man sich dann die göttliche (mystische) Linie 
dieser Person Nimrod ansieht, die absolut keinerlei Identität mit 
einem „Ham“ aufzeigt, ausser man macht diesen Ham (folgegleich 
auch seine Brüder Sem und Jafet und gar seinen Vater Noah) 
ebenfalls zu mythologischen Göttern, was einige namhafte 
Ägyptologen auch taten, in dem sie u.a. Adam mit Atum, Noah mit 
Uta-pishtim/Adapa usw. gleichstellten. Der Autor Charles N. Pope ist 
der Ansicht, dass eine absolute Identität zwischen den ägyptischen 
und mesopotamischen Gottheiten und den biblischen Urvätern 
besteht. Er vergleicht die Generationen der in Genesis 5 erwähnten 
Patriarchen wie folgt: 


Genesis 5 

Mesopotamien 

Ägypten 

Adam 

- 

Atum 

Kain 

Anu 

Anubis 

Enoch 

Enki 

Ptah 

Irad 

Marduk 

Re 

Mehujael 

Dumuzi 

Osiris 

Mehushael 

Adad 

Horus der Ältere 

Lemekh 

Tutu 

Thoth 

Noah 

Utna-pishtim/Adapa 

Nut-jeren/Ny-Netjer 

Shem 

Agga 

Aga 

Ham 

Utu 

Khem 

Kusch 

Agga 

Aha 

Nimrod 

Enmerkar 

Narmer 




30 


Auch einige andere Wissenschaftler kommen zu mehr oder weniger 
gleichen Ansichten, wobei sich teilweise nur einige Namen 
unterscheiden. Pope's Ansicht, insbesondere die sachliche 
Richtigkeit der Personen/Götter, soll hier nicht im Detail erörtert 
werden. Dem Tenor von Pope's Ansicht kann jedoch grundsätzlich 
zugestimmt werden. 

Tatsache ist jedoch, dass die Bibel/n - und auch der Koran - den 
Gläubigen eine Scheinwelt vorgaukeln, in dem die Götter anderer 
Regionen auf ihre Religion passend gemacht und als tatsächlich 
lebende Menschen vorgespiegelt wurden. Dieses erklärt auch das 
enorme Alter der Ur-Patriarchen und die nicht erwiesene Existenz als 
reale Person. Auch die Personen der Nach-Noah-Zeit, somit auch 
Abraham und der spätere Moses, sind Teil dieser Täuschung der 
hebräischen Priesterschaft und als reale Personen nie existent 
gewesen. Auch wenn die Schriften immer wieder die vermeintlichen 
Personen durch den hebräischen Gott bestrafen oder zurechtweisen, 
gar züchtigen liess, so konnten die zu Patriarchen gemachten 
Schein-Personen keinesfalls ebenfalls als Götter oder Halbgötter 
dastehen, da dieses dem Monotheismus der Juden (später der 
Christen und Moslems) widersprechen würde. Es sollte von Anfang 
an nur ein einziger Gott vorhanden gewesen sein, der einzig und 
alleine über das Schicksal der Menschen bestimmt. Dass sich die 
Hebräer nicht immer an die Grundregeln eines Monotheismus hielten 
und andere Götter verehrten ist mehrfach im Alten Testament 
erwähnt und hatte natürlich deren Gottes Strafe zur Folge. Einige der 
Patzer, wie zum Beispiel anlässlich des Buches Hiob und auch bei 
Hesekiel (Ezechiel) nachzulesen, dokumentieren die Existenz und 
Verehrung dieser anderen Götter. 

Der Gott der Hebräer „El“ oder „Yahwe“ , der sich angeblich über 
den Bau des Turmes von Babel brüskierte, dürfte zu dem Zeitpunkt 
noch weit von seiner eigenen Existenz/Erfindung entfernt gewesen 
sein. 

War Nimrod nur ein mächtiger Mann, Soldat, Städtebauer und 
Herrscher oder nur fiktiver revalisierender Gott? War er bei Abraham 
nur gehasst wegen seiner Religion oder auch seiner Hautfarbe und 
Aussehens oder Ursprungs? Waren die zu verehrenden Götter die 
Götter des Landes Kusch (=Äthiopien)? 



31 


Ginzberg geht davon aus, dass Nimrods Sohn Mardon gewesen sein 
soll, über den auch keinerlei Nachweise erhältlich sind. Könnte hier 
ein Interpretationsfehler vorliegen und mit „Mardon“ Marduk gemeint 
sein? - Zu Zeiten Ginzbergs dürfte allerdings der Name Marduk und 
seine Ethnologie durchaus bekannt gewesen sein und Marduk dürfte 
wesentlich vor einem „Nimrod“ verehrt worden sein. 

Die Bibeln beschreiben Nimrod als grossen, gewaltigen Herrscher 
und Jäger, der die grossen Städte im Osten gründete; dieses passt 
sehr gut zur Gründung von Sinear (auch Shinna oder Schirna). Die 
biblischen Schriften (inkl. des Korans) verkaufen uns Nimrod als den 
Erbauer des Turmes zu Babel, jenem Turm, den er als Rache gegen 
seinen Gott, der keinesfalls Yahwe war, bauen Hess, um sich gegen 
die Flut zu revanchieren und (seinem) Gott (Sin?) nahe oder gar 
höher als er zu sein. 

Es ist sehr dreist, wie sich die abrahamitischen Religionen 
anmassen, ihren Gott in dieses Szenario einzubinden, obgleich er 
noch gar nicht vorhanden war und Nimrods Bauwerk garantiert 
andere Götter treffen sollte. Am naheliegensten wollte Nimrod wohl 
seinen Mondgott Sin bestrafen, den er für die Flut verantwortlich 
machte und ihm nahe kommen wollte, da nach einigen 
Kirchengelehrten der Turm (Übertriebenermassen) „bis zum Mond“ 
gereicht haben soll. 

Die Herrscher der damaligen Zeit zeichneten sich u.a. auch mit dem 
Bau von Zikkuraten aus, auf deren oberen Plattformen Observatorien 
befindlich waren, um nach den Sternen Ausschau zu halten. In den 
unteren Etagen befanden sich die Räumlichkeiten für die Priester 
und Weissager. 

Auch die angebliche Verurteilung Abrahams wegen der Vernichtung 
der Götter im Geschäft seines Vaters als Blasphemie dürfte Indiz 
sein, dass Nimrod, trotz seiner Zugehörigkeit zur „heiligen Familie“ 
und Verwandtschaft zu Noah zweifelsfrei andere Götter verehrte. 

Viele grosse Städte indes scheinen tatsächlich auf einen Nimrod 
zurückzugehen, insbesondere eben auch Urfa (Sanliurfa), Ur, 
Nimrud und viele andere Städte speziell im unteren Laufe des 
Zweistromlandes. Wenn Nimrod nur ein Gott war, könnte er trotzdem 



32 


als Bauherr in dem Sinne gedient haben, dass er auch als Gott die 
Pläne durch seine „Inspiration“ den tatsächlichen Bauherren gab. 

Beide, Nimrod und Amraphel (gleich ob identisch 
oder nicht) sind lediglich in den biblischen Schriften 
(christliche Bibel und Midrash, sowie im Koran) 
erwähnt. Ausserhalb dieser Bücher gibt es absolut 
keinerlei Hinweise und Verweise, dieses ist u.a. 
auch von John Van Seters in seinem Buch 
„Abraham in History and Tradition“ dokumentiert. 

ABRAHAMS FRÜHER WERDEGANG 

Es schien, dass zumindest im Kinder- oder Jugendalter zwei Söhne 
Terachs (Abraham und sein Bruder Nachor) aktiv im Geschäft tätig 
waren. 

Es wurden von Terach speziell die Götter Marumath, Nahona, 
Barisat, Zucha und Joauva produziert, an denen er auch selbst und 
sein Sohn Nachor glaubten und diese verehrten. Über diese Götter 
und ihre spezifischen Einzelheiten/Funktionen ist bedauerlicherweise 
kein weiterer Nachweis erhältlich. Wenn Nimrod tatsächlich aus 
Sinear stammen sollte, könnte es durchaus sein, dass es sich um 
Gottheiten aus der Region Sinear oder dem jetzigen Sanliurfa 
handelt; anderenfalls würden sie in Ur und der Stadt Babylon aus 
archäologischen Funden in irgendeiner Form dokumentiert sein. 

Marumath schien einer der lokalen Hauptgötter zu sein. Mit grösster 
Wahrscheinlichkeit war Marumath - bis zur „Erleuchtung“ auch der 
Gott Abrahams (lassen wir einmal die “Babyerleuchtung” 
unberücksichtigt). Eine Identität mit Marduk ist nicht erwiesen, 
wenngleich eine gewisse phonetische Ähnlichkeit besteht. 

In eben diesem Geschäft Terachs hat sich dann eines Tages ein 
wohl tragendes Ereignis zugespielt, welches allerdings aus 
zahlreicher Sicht geschildert wurde: 

„Bei Nacht stand Abraham auf und verbrannte das Haus 
der Götzen und Alles, was darin war“ (Midr. B. Bechaji, 
ähnlich auch im BDJ), wobei mit „Haus der Götzen“ 
auch ein Tempel gemeint sein könnte; so wird dieses 
allgemein auch interpretiert. 



33 


Abraham wollte - vermutlich aus kindlicher oder jugendlicher 
Neugier- sehen, welcher der im Geschäft befindlichen Götter der 
stärkste Gott war. Er zündete das Geschäft seines Vaters an und 
lediglich ein Gott aus Stein blieb erhalten, wobei der Kopf abgefallen 
war. 


Aus einer Inspiration heraus fragte Abraham dann seinen 
Vater nach einem „Allround-Gott“, der alles geschaffen 
haben soll und alle Gottheiten zusammen vereinigt 
(Mondgott, Sonnengott, Flussgott, Getreidegott usw.). Es soll 
sich dann ein Gott angeboten haben, der eben alle Götter 
vereinigt. Dieser Gott soll nach hebräischer und 
moslemischer Auslegung Jehova, Yahwe bzw. Allah 
gewesen sein; er (dieser Gott) hat sich aber nicht so zu 
erkennen gegeben. Selbstverständlich gab es für dieses 
Ereignis keinerlei Zeugen. 

Abraham selbst bezeichnete dann diesen Gott als El, 
Sabaoth, Ela und Jaoel (nachzulesen u.a. in der 
Apokalypse Abrahams im 4. Buch Esra) und soll nun diesen 
Gott seiner Illusion, der Basis für die Fiktion des jüdischen 
Glaubens, später des christlichen und moslemischen werden 
sollte, verehrt haben. 

Nach dem BDJ verbrannte in diesem Zusammenhang Abrahams 
Bruder Haran, als er einen von Abraham angezündeten 
Götzentempel löschen wollte (vgl. auch Syncel, Chronogr. Ed. Bon p. 
184, und Abulfaradsch hist. Dyn. p. 13). 

Josephus erzählt, dass man noch heute (Anmerkung: damals) zu Ur 
in Chaldäa Harans Grab zeige (Altert. I .6.5 ). 

Die Legende berichtet dann, nachdem (wie in 1. geschildert) die 
Götter vernichtet wurden, dass König Nimrod von dieser „Blas¬ 
phemie“ hörte, Abraham gefangen nahm und zum Tode durch 
Verbrennen verurteilt wurde. Auf mysteriöse Art soll Abraham durch 
den Engel Gabriel - andere berichten von Michael - gerettet worden 
sein. - Wir sehen auch hier, dass viele Autoren auf der einen Seite 
jubilierend das Werk eines Engels berichten, dann aber noch einmal 
wissen, um welchen Engel es sich tatsächlich handelte. Nach der 
(späteren) Definition von Engeln müsste es eigentlich recht leicht 
sind, diese auseinanderzuhalten... 



34 


Professor Dr. Weil dokumentiert aus Sicht eines Orientalisten und 
somit auch Experten für den Islam, dass Abraham mit der Tochter 
des Nimrods (Radha) eine Liebschaft hatte, sie gar mit ihm 
verheiratet war und als sie sich dem Scheiterhaufen näherte, 
erblickte sie Abraham in einem blühenden Garten sitzend. - 
Moslems machten aus einem normalen blühenden Garten natürlich 
einen wunderschönen blühenden Rosengarten. 

In zahlreichen anderen Schriften ist zu dieser Thematik ist nirgendwo 
eine Feuerprobe oder das Verbrennen Abrahams als Strafe Nimrods 
erwähnt. Die christlichen Bibeln hüllen sich diesbezüglich ganz und 
gar in Schweigen. 

Andere Schriften der Zeit und dieser Momente sagen lediglich aus, 
dass 


„die Frommen in Zukunft unversehrt im Feuer 
einhergehen werden.“ 

Dieses mag für viele, insbesondere spätere Moslems, ein Grund für 
eine entsprechende Fehlinterpretation gewesen zu sein, die diesen 
Satz bewusst verdrehten und falsch verstanden (haben wollten), 
schliesslich ist ein im Feuer lodernder Abraham dramatischer wie 
eine blosse Drohung einer Feuerstrafe. 

Nachmanides ist ebenfalls der Ansicht, dass Abraham lediglich von 
einer latenten Gefahr errettet wurde, ob durch ein offenbares 
Wunder, wie die Errettung aus dem Feuer, oder durch eine 
günstigere Gesinnung des Königs sei dahingestellt und ungeklärt. 

Josephus (Altertum 1,7.1) erzählt, dass die Chaldäer und 
Mesopotamier sich gegen Abraham zusammenrotteten und Abraham 
keinesfalls verbrannt, sondern lediglich des Landes vertrieben wurde. 

Vermutlich war dieses Ereignis Auslöser für eine Flucht nach 
Harran/Haran, die er zusammen mit seinem Vater unternahm. Was 
tatsächlich diese Tage in „Ur“ (Kutha?) nach dem Todesurteil 
geschah, kann aufgrund der sich widersprechenden Sagen und 
Mythen nicht abschliessend geklärt werden. 

Es ist nervenaufreibend und anstrengend zugleich die zahlreichen 
Versionen der Midrashim, die Haggadahs der Midrash, der Torah 
und die Suren des Koran über ein und die gleiche Person und das 



35 


gleiche Geschehnis zu lesen und zu interpretieren, da sie in den 
meisten Passagen total gegensätzliche Ansichten dokumentieren. 
Dieses alleine ist beschämend für jene Schriften, an denen viele 
Köche mitarbeiteten, aber die Suppe total versalzten. 

Verschiedenste Orte, Jahreszahlen, Dauer von Events, gar verschie¬ 
denste Engel, widersprechen sich zu den gleichen Ereignissen. 
Insbesondere der Koran und seine Interpreten malten zusätzlich 
noch die Szenen übertrieben bunt aus. Wenn wir uns dann vor 
Augen führen, dass die Geschichten anfänglich nahezu allesamt aus 
den jüdischen Schriften entnommen wurden und phantasievoll 
interpretiert wurden, ist dieses um so dreister. 

Dann ist dort immer wieder der fragliche obskure Nimrod, der in der 
gesamten „normalen“, also nicht religiös bezogenen, Geschichts¬ 
schreibung absolut nicht zuzuordnen ist. 


WER WAR DER MYSTISCHE NIMROD? 

Wenn wir verzweifelt auf der Suche nach Nimrod sind, so müssen wir 
mögliche andere grosse Regenten der Zeit lokalisieren, die 
möglicherweise identisch mit diesem (vermeintlich) grossen 
Herrscher sein könnten. 

Wir wissen, dass ein Grossteil des Tanachs/Talmuds im baby¬ 
lonischen Exil verfasst wurden. Die anderen Schriften gar noch 
wesentlich neueren Ursprungs sind. 

Ein grosser Herrscher fällt dabei ins Auge, der hinsichtlich Machtfülle 
und chronologisch nahezu perfekt in die abraham'sche Geschichte 
als Nimrod passen könnte: König Sargon von Akkad I. 

Sargon von Akkad war, je nach Auslegung 2356-2300 v.Chr. 
(mittlere Chronologie) bzw. 2292-2236 v.Chr. (kurze Chronologie), 
andere Historiker gehen von 2340-2284, bzw. 2334/24-2279 aus, 
Herrscher eines gigantischen Grossreiches. Er schaffte es die 
Sumerer in sein akkadisches Reich einzugliedern und machte die bis 
dahin unbedeutende Stadt Akkad zur Hauptstadt seines Imperiums. 



36 


Sargon war der Überlieferung nach Semit und brachte in der Tat ein 
Sprachwirrwarr nach Babylon, in dem Akkadisch Behördensprache 
wurde und die sumerische/babylonische Sprache weitestgehend 
verdrängte. - Dieses könnte mit anzunehmender Sicherheit die 
biblischen Schilderungen des „Sprachwirrwarrs“ in der Bibel 
(Gen.11.9 ) erklären. 

Erstmals in der bekannten Weltgeschichte wurde durch Sargon I. ein 
Zentralstaat errichtet mit einem enormen Verwaltungs- und 
Beamtenapparat geschaffen. 

Auch die spätere Moses-Geschichte - zumindest der Anfang mit der 
Auffindung des Moses als Findelkind im Nil (dort die Geschichte um 
Aki dem Wasserschöpfer) - passt perfekt in die Sargon-Geschichte, 
so dass die Juden im Exil viele Geschichten um Sargon über einen 
Zeitraum von rund 900 Jahren streckten und sie ihren eigenen 
Helden in dieses verschiedene Szenarien förmlich transformierten. 

Über den tatsächlichen Ursprung und die Herkunft des Sargons 
weiss man allerdings recht wenig oder widersprüchliches. Jedenfalls 
schien er aus einer einfachen bürgerlichen Familie zu stammen und 
keinesfalls aus einer Königsdynastie. Er muss ein äusserst 
intelligenter Mensch gewesen sein, denn man sagt ihm neben seiner 
militärischen Fähigkeiten auch nach Erfinder der Astrologie, der 
Pharmazie und der Magie gewesen zu sein. Den Bau der Zikkurate 
schrieb man ihm zu. Auch dieses ist wieder eine Parallelität mit 
Nimrod. 

Wir haben allerdings erhebliche Probleme Abraham und diesen 
Nimrod (=Sargon von Akkad I ?) zeitlich mit einander zu verbinden, 
da es rund 200-300 Jahre Differenz zwischen diesen Personen gibt. 

Von Nimrod - setzen wir an dieser Stelle einmal voraus, es sei 
tatsächlich Sargon - sind uns verschiedene Regierungsjahre bekannt 
(siehe oben), von Abraham haben wir lediglich die biblischen 
Aneinanderreihung von Lebensjahren, nahezu alle mit einem 
gewaltig hohen Alter, so dass die abrahamitischen (biblischen) 
Zeitenvorgaben durchaus nicht zutreffend sein können. 

Letztendlich könnte Abraham auch nur eine Fiktivperson gewesen 
sein, die keinesfalls der Realität entsprach und in den Hirnen der 



37 


Exilautoren als eine mythische Person entsprungen ist. Ein 
offensichtlicher Betrug an die Glaubenden, die in Abraham einen 
Patriarchen sehen, der wie viele Menschen im Laufe der Zeit durch 
Schicksalsschläge getroffen wurde und durch den Glauben an 
den/seinen Gott bestärkt wurde?! Wenn Abraham kein anderer 
„Gott/Halbgott“ war - was einer monotheistischen Idee ja auch 
widersprechen würde - und kein realer Mensch, sondern nur ein 
Mythos, dann machen sich die Worte, Bünde und Prüfungen seines 
Gottes zur Farce. Die Folgegeschichten bis hin zum Neuen 
Testament sind dann ebenfalls Seifenblasen und Schaum¬ 
schlägereien. 

Erstaunlicherweise wird Sargon I. in der Assyriologie hinsichtlich 
einer Identitätsgleichheit mit Nimrod nicht sehr hoch gehandelt. 

Wer war also der sagenhafte Nimrod? - Diese Recherche spielt eine 
äusserst grosse Rolle, da er die tragende Person über Existenz oder 
Nichtexistenz eines Abrahams und seiner Geschichte ist. Sie ist aber 
auch notwendig, um die Wahrheit der Folgegenerationen zu ermitteln 
und zu attestieren. Konsequenterweise bedeutet dieses: hat es 
keinen Nimrod gegeben, so stimmt die Geschichte um Abraham 
auch nicht und die Existenz seiner Söhne (vorrangig Ismael und 
Isaak) ist damit ebenfalls in Frage gestellt. 

Die Juden sind dafür bekannt gewesen ihre Schilderungen extrem 
anachronistisch darzustellen und bereits geschehene Ereignisse 
ihrem Gott oder ihren biblischen Helden anzudichten, obgleich beide 
nie damit irgend etwas zu tun hatten. Bestes Beispiel sind die 
Geschichten um Sodom und Gomorrha, die Eroberung Ais und 
Jerichos (siehe u.a. Finkeistein und Silberman in „Keine Posaunen 
vor Jericho“). Einige Quellen gehen gar soweit, dass der biblische 
Sem (=Shem) Nimrod tötete. 

Die Juden, insbesondere im Exil, haben in ihren Aufzeichnungen 
weitestgehend die Namen der Herrscher und die der 
konkurrierenden Götter vermieden namentlich zu benennen. Es 
wurde selbst unterdrückt, die bereits bekannten Götter, wie zum 
Beispiel Marduk oder Sin, zu benennen. Der grösste Frevel in der 
hebräischen Religion ist es gar eine weibliche Göttin zu nennen und 
diese als Gottheit zu titulieren. Sie wurden entweder nur mit dem 
Namen (aber niemals mit dem Titel benannt, siehe „Aschura“/ 



38 


„Aschera“) oder als „Elohim“ ohne Namen bezeichnet. Baal stellte die 
Ausnahme dar, da er schlechthin das Böse/den Teufel 
personifizierte. 

Zweifelsohne besteht der Verdacht, dass man auf der einen Seite 
„natürliche Erklärungen“ für bestimmte Ereignisse dokumentieren 
wollte, auf der anderen Seite in diese Ereignisse eine göttliche Tat 
hinein baute. Die grossen Taten oder Ereignisse der realen - 
nichthebräischen - Herrscher wollte man zwar erwähnen, jedoch 
ohne einen Namen explizit hinzuzufügen, damit nicht gar noch eine 
„Vergötterung“ oder anderweitige Verehrung stattfindet. Schliesslich 
war alles, was nichthebräisch war, abzulehnen und als Teufelswerk 
zu verdammen. - Eine Art, die sich die beiden anderen 
Grossreligionen auf ihre Belange dann später zu Eigen gemacht 
haben. 

Selbst grosse Errungenschaften der damaligen Zeit wurden von den 
Hebräern ihnen selbst zugedeutet, obgleich sie weit von 
irgendwelchen Erfindungen entfernt waren. So meinen die Hebräer 
auch, dass sie auch die Schrift erfunden haben und ihre Schrift als 
die Gottesschrift sei und alle Propheten mit ihrem Gott hebräisch 
sprachen. Ohne hier auf die Geschichte der hebräischen Schrift - die 
mit der aramäischen Schrift viele Gemeinsamkeiten hat - weiter 
einzugehen (siehe dort bei Wikipedia) und bei Sayce, ist es dann 
erstaunlich, dass ihre Schrift rund 1800 Jahre nahezu ganz 
untergegangen war und nur von einigen wenigen jüdischen 
Gelehrten meist als Sakralsprache gesprochen wurde. Erst in der 
kürzlichen Neuzeit wurde die hebräische Sprache und Schrift durch 
Ben Yehuda wiederbelebt. 

Last - not least - gibt es über Nimrods Identität noch zahlreiche 
andere Versionen: 

Der britische Assyriologe George Smith (1840- 
1876) hat in seinem Buch „The Chaldean Account of 
Genesis“, 1876, Nimrod mit Izdubar identifiziert 
und ist der Ansicht, dass viele zugesagte 
Eigenschaften zwischen beiden identisch sind. Eine 
Identität mit Hammurabi schliesst er total aus. Smith 
wundert sich allerdings, dass der in den biblischen 
Schriften (und auch im Koran) erwähnte Nimrod als 
angeblich berühmter babylonischer König in keinen 



39 


Dokumenten (Tafeln, Rollsiegeln usw.) explizit 
erwähnt ist. Indirekt könnte man aus seinen Zeilen 
entnehmen, dass der Name Nimrod für ihn eine 
(hebräische) Erfindung ist, die dann so von Christen 
und Moslems kopiert wurde. 

Der deutsche Assyriologe Dr. Alfred Jeremias 
schreibt in seinem 1891 erschienenem Buch 
„Izdubar-Nimrod: Eine altbabylonische Heldensage“, 
das aufgrund von gefundenen Keilschriftfragmenten 
durchaus eine Identität zwischen Nimrod und 
Izdubar gegeben ist. Er sieht die Übersetzung 
dieser Sagenfigur in „hellglänzendes Licht“ oder 
„sein Licht leuchtet“ und beruft sich dabei auf die 
Übersetzung „Namra-tidäUj“ bzw. „Uddu-su nami A “. 
Letztere Formulierung kommt in der 
Beschwörungslegende der „Höllenfahrt der Istar“ 
auch vor; dort als Götterbote (Hermes, Merkur?). Dr. 
Jeremias sieht allerdings auch eine mögliche 
Namenserklärung als „Nu-Marod“ (=Nimrod?), was 
soviel wie „Mann von Marod“ (Nimrods vermutlicher 
Heimatstadt) bedeutet. 

Eine Identität zwischen Nimrod und Izdubar könnte 
nach Dr. Jeremias auch dadurch gegeben sein, 
dass beide Sonnenkönige widerspiegelten und 
dieses u.a. in der Midrashim (Beth ha midrash 1,25; 
II, 18 f; V 40 ed. Adolf Jelinek, Wien 1873) ge¬ 
schildert wird. Dort wird dokumentiert, dass 365 
Könige (Tage des Sonnenjahres?) vor Nimrod 
erscheinen. - Diese 365 Könige sollen demnach 
Abraham gehuldigt haben, als dieser unversehrt aus 
dem Glutofen, in den Nimrod ihn steckte, 
hervorgekommen sein soll. Dr. Jeremias gibt 
allerdings auch keine Erklärung, warum die 
bekannten „heiligen“ Schriften stets Nimrod 
erwähnten und keinesfalls Izdubar. Fest steht 
jedoch nach seiner Auffassung, dass Nimrod nur 
eine (göttliche) Sagengestalt und seine Heimat 
wahrscheinlich in Marod, wo er vermutlich Stadtgott 
war, gewesen ist. Sollte Jeremias' Ansicht richtig 
sein, dann machen sich die Gläubigen des 



40 


abrahamitischen mehr als lächerlich und zu 
Witzfiguren: ein Pseudo-Gott (Nimrod) hat Städte 
erbaut, war ein grosser Krieger, hat Abraham 
demnach wegen Blasphemie verurteilt und in den 
Scheiterhaufen verbannt und hat dann nach 
Bekehrung Abraham beschenkt?! - Dieser Pseudo- 
Gott hat dann bereits die Geburt von Abraham aus 
den Sternen vorausgesesehen und liess deswegen 
70.000 Kinder töten? - Wer an so eine groteske 
Geschichte glaubt, dem kann sicherlich nur Bonnies 
Ranch oder eine andere Heilanstalt helfen. 

Der hochangesehene britische Sir Henry Rawlinson 
(„Ancient Monarchies“, Seite 136), Lehrer des 
obigen George Smith, ist der Ansicht, dass Nimrod 
der vergöttlichte Kriegs - und Jagd-Gott Nergal sein 
könne. Seine Regierungszeit müsse um 2286 
v.Chr. gelegen haben. Diese Zeit lässt sich mit der 
Zeit Abrahams allerdings ebenfalls nicht verbinden. 

Der in Hamburg geborene Professor Oppert 
(Professor der assyriologischen Philologie und 
Archäologie) dagegen meint, dass Nimrod nur ein 
geographischer Name war. Diese Äusserung wird 
jedoch von keinem Assyriologen geteilt, da mit dem 
Namen Nimrod zu viele persönliche Eigenschaften 
verbunden waren, so dass Nimrod durchaus eine 
reale Person oder/und ein Gott gewesen sein 
müsste. 

Professor Archibald Henry Sayce (1845-1933) und 
Josef Grivel („Transactions of Society of Biblical 
Archaeology“, Band II, Teil 2, Seite 243), 
betrachtete ihn als Verkörperung des 
Gottes Marduk / Merodach. 

Nach Ephraim Avigdor Speiser (1902-1965) lebt in 
der Figur die Erinnerung an Tukulti-Ninurta 
I. (1244-1208 v. Chr.) fort, der auch mit Ninus, dem 
sagenhaften Gründer von Ninive, identifiziert 
wird. Auch Samuel Shuckford („Sacred and 



41 


Prophane History of The World“) meint, dass 
Abraham zur Zeit Ninus gelebt habe, wobei 
Shuckford zwischen Nimrod und Ninus andere 
Persönlichkeiten sieht (Band 2, Preface li). 


Wolfram von Soden (1908-1996) sieht in dem 
biblischen Nimrod den sumerischen Gott¬ 
könig Ninurta. 

Der israelische Archäologe Yigal Levin vermutet in 
dem Namen Nimrods eine Erinnerung an Naram- 
Sin (2260-2223 v. Chr.), den Grosskönig 
des Reiches von Akkad. 


Speiser's obige Ansicht dürfte dabei vollkommen aus der Luft 
gegriffen sein, da eine Zeit von 1244-1208 v. Chr. mit absolut keiner 
biblischen Chronologie vereinbar wäre und Moses (setzen wir hier an 
dieser Stelle seine reale Existenz einmal voraus) nahezu der direkte 
Sohn von Abraham gewesen sein müsste. - Zuzutrauen wäre den 
hebräischen Autoren natürlich auch diese - ihre eigene - 
Geschichtsverdrehung und -Verfälschung. 

Andere sind der Ansicht, dass Nimrod mit Bel oder Elu, dem zweiten 
Gott des grossen babylonischen Götterpantheons identisch war. 
Aber auch diese Theorie kann nicht stimmen, da Bel/Elu wesentlich 
älter war und als „Gott der Kraft der Erde“ schon seit der Schöpfung 
und somit wesentlich vor der Flut dargestellt wurde und mit der 
Schaffung eines Turmes zu Sinear oder Babel nicht zugeordnet 
werden kann. 

Von diesen Versionen ist besondere die Version mit der Identität 
Nimrod und Marduk interessant, insbesondere wenn mit Nimrod 
Sargon gemeint ist. Sargon wird - ohne an dieser Stelle weiter 
darauf einzugehen - eine Verbindung mit dem Gott Ninurta 
nachgesagt und dieser „Gott Sargon“ auch die Macht und die Kraft 
gegeben haben dieses grosse Reich zu schaffen. Es ist tatsächlich 
sehr fraglich, wie ein „einfacher“ Mensch, zumal noch als Semit, zu 
einer derartigen Persönlichkeit aufsteigen konnte, zumal in 
Babylonien alle hohe Positionen von Nichtsemiten besetzt waren. 



42 


Man könnte die These aufstellen, dass Nimrod ein Wortspiel oder ein 
Konstrukt der Hebräer war, um einen irdischen Herrscher - 
möglicherweise eben Sargon - mit einer göttlichen Gestalt zu 
verbinden, ohne beide mit dem echten Namen zu nennen. 

Ein anderer Kandidat für Nimrod könnte „Ampharel“ sein. Dieser 
Ansicht ist u.a. auch Dr. Bernhard Beer. Ampharel ist nach Auf¬ 
fassung des haggadischen („Jewish Haggadah“) Midrash Nimrods 
offizieller Name und Nimrod sei nur die böse Form seines Namens, 
so wie er im Hass der Hebräer ihm gegenüber genannt wird. 

Dieser Amraphel dürfte möglicherweise mit dem Amrafel der bei 1 
Gen 14.1-2 genannt wird, identisch sein. Dort war er der Grosskönig 
von Sinear. Assyriologen sind sich allerdings bis heute uneinig, ob 
die Namensidentität tatsächlich gegeben ist und es sich um dieselbe 
Person handelt. Ampharel ist allerdings nirgendwo, weder in Kanaan, 
Ugarit oder Gross-Babylonien jemals erwähnt. 

Schräder war einer der ersten, der der Ansicht war, dass Amraphel 
Hammurapi, der König von Babylon war ("Cunciform Inscriptions and 
the Old Testament," ii. 299 et seq.). Hammurapi soll 55 Jahre lang 
regiert haben; aber an der Königsliste der Babylonier bestehen bis 
heute viele Unklarheiten. Sayce benennt Hammurapis 
Regierungszeit von 2376-2333 v.Chr., Lehmann ("Zwei Haupt¬ 
probleme der Altorientalischen Chronologie"), benennt die 
Regierungszeit von 2248-2194 v.Chr. In „Wikipedia“ und anderen 
Nachschlagewerken entnehmen wir einen Zeitraum von 1792-1750 
v.Chr. Dieses ist auch die Ansicht der meisten Assyriologen 
heutzutage. Erstaunlich ist, dass sich keine der Angaben über 
Lebens- und Regierungszeit von Hammurabi mit irgendwelchen 
biblischen Schriften und deren Interpretationen mit Abraham in 
Einklang bringen lassen, da diese entschieden zu früh oder zu spät 
liegen, wenn wir Abrahams Geburt um 2200 v.Chr. (nach Dr.Zint 
2226 v.Chr. sehen). 

So haben wir auch hier wieder zu einem Thema zahlreiche 
Lösungsvorschläge, die allerdings allesamt nicht so richtig in eine 
logische Chronologie eines Abrahams einzubringen und zu 
verknüpfen sind. 

Selbst wenn Dr. Beer in seinem Werk „Das Leben Abrahams“ auf 
Seite 130-131 die Identität zwischen Amraphel und Nimrod sieht, so 



43 


ist die Thematik der Identität mit dem Amraphel, der gegen Abraham 
in Sodom kämpfte, noch lange nicht geklärt. 

Dank des Dr. Beer erhalten wir wenigstens etwas detailliertere 
Angaben oder Denkanstösse: 


(Karte: Wikipedia) 

Grossreich von Sinear mit den Städten Sinear, Ur, Uruk, Babylon 

Die Stadt Sinear wurde in der Tat vermutlich von Nimrod gegründet. 
Hier soll sich - im Gegensatz zu den vielen anderen „Experten“ - die 
tatsächliche erste Metropole der Weltgeschichte befunden haben. 
Von hier eroberte Nimrod nahezu das gesamte Ebene des 
Zweistromlandes. Staaten von Sinear waren u.a. Babylon, Erech, Ur 
und Eridu. Bedauerlicherweise sind trotz intensivster Aus-grabungen 
keinerlei Funde und archäologischen Nachweise über die Existenz 
dieser Person Nimrod gefunden; so existieren weder in Sinear, noch 
in den anderen Satelliten-Städten seines Reiches irgendwelche 
Nachweise über ihn oder gar seine Vorgänger. 

Erstaunlicherweise gehört das Gebiet Sanliurfa (=Urfa) nicht zu dem 
Gebiet, könnte aber zu einem anderen Zeitpunkt als Folge der 
Vereinnahmung von Urartu dazugehörig gemacht worden sein. 

Auch ist der Turm zu Babel, wie in nahezu allen anderen Ansichten 
nicht in der Stadt Babylon, sondern hier in dieser Stadt Sinear 
nördlich von Babylon entstanden. Der Turm hiess ursprünglich Turm 
zu Sinear. Nach der Zerstörung des Turmes und des entstandenen 
„Sprachgewirrs“ (welches nichts mit einem Gott zu tun hatte) wurde 
wurde daraus „Babel“ , was soviel wie „geplabbere“ bedeutete. Die 
Stadt hiess von nun ab „Babel“ und hat mit der Stadt Babylon nichts 



44 


zu tun. Einzig richtig ist, dass die Stadt in der Grossregion Babylon 
und späterem Königreich Babylon lag. Der König von Sinear war 
somit auch König von Babylon, Ur, Erech und Uruk. „Wikipedia“ 
schreibt hierzu: 

„Knapp 1000 Jahre später, nach der 
Belagerung Jerusalems und dem Fall durch 
die Babylonier ordnete König Nebukadnezar II. die 
Überstellung der heiligen Gegenstände aus 
dem Tempel nach Sinear an. Nach der Einnahme 
Babylons durch die Perser und dem Ende 
des babylonischen Exils wird Sinear in der Bibel nicht 
mehr erwähnt. “ 

Auch die Erwähnung von Sinear in anderen Schriften war sehr 
dürftig, was tatsächlich darauf schliessen lässt, dass diese Stadt 
aufhörte zu existieren und Bewohner sich anderweitig ansiedelten. 

Tausende von Büchern müssen wahrscheinlich neu geschrieben 
werden, denn sie gehen noch immer - irrtümlicherweise - davon aus, 
dass der „Turmbau zu Babel“ in der Stadt Babylon stattgefunden hat. 

Das BDJ erwähnt Nimrod nicht direkt in Zusammenhang mit dem 
Turmbau, bestätigt aber den Turmbau zu Sinear (siehe hier an 
anderer Stelle) und die Folgen. Zwischen Turmbau (Beginn und 
Kollaps) und Abrahams besteht jedoch eine enorme Zeitdifferenz, so 
dass Abraham und Nimrod sich wahrscheinlich nie begegnet sind 
(ausser dem Falle, dass Nimrod auch ein „biblisches Alter“ von etwa 
300-400 Jahren erreicht hätte), welches jedoch absolut 
ausgeschlossen werden kann. 

HETZZUG GEGEN NIMROD 

Der humanistische Staatstheoretiker Jean Bodin ( 1530 - 1596 ) sah 
Nimrod unter Bezugnahme auf Gratian als den ersten des¬ 
potischen König der Weltgeschichte an („Sechs Bücher über die 
Republik“, Buch 2,2). Die Gründung der menschlichen Gesellschaft 
und die Schaffung der Gesetzgebung sei zuerst durch Kain, nach 
der Flut durch Nimrod, „den viele Ninus nennen“, erfolgt. Er habe 
sich durch Gewaltanwendung zum Herrscher von Assyrien gemacht. 
Sein Name bedeute „schrecklicher und mächtiger Herr“, wobei diese 



45 


Auslegung seine subjektive Interpretation des Namens ist und 
keinerlei Übersetzung standhält. 

Diese Ansicht des Jean Bodin dürfte sicherlich in die Kategorie der 
philosophischen Ergüsse gehören, die schlechthin unhaltbar sind. 
Wir können heutzutage fragen, wie Bodin, vor rund 400 Jahren 
derartige Aussagen machen konnte, wenn ihm sicherlich nur die 
Bibel als Dokument nahe lag. Immerhin tendierte Bodin dahin, dass 
Nimrod mit Ninus identisch sein könne. Man nimmt an, dass Ninos, 
der auch der Begründer der Stadt Ninive gewesen sein und um 2189 
v.Chr. gelebt haben soll. 

Wir müssen an dieser Stelle feststellen, dass die Angaben 
hinsichtlich Nimrods und einer möglichen Gewaltherrschaft lediglich 
von Schriften der Hebräern, die später von Christen und Moslems 
übernommen wurden, gemacht wurden. 

Gerade die Hebräer aber waren jedoch ein zu verabscheuendes 
Vorbild für eine Despotie, welches sich besonders stark unter der 
„Moses-Diktatur“ (setzen wir die biblischen Schilderung als 
authentisch voraus) widerspiegelte, sich aber durch die gesamte 
alttestamentarische Geschichte widerspiegelt. 

Die Geschichte der Assyrer und Sumerer wurde erst im Laufe der 
letzten vergangenen zwei Jahrhunderte fundamentiert erforscht. 
Basis waren dabei nicht nur die archäologischen Funde, sondern 
auch die detaillierte Spracherforschung und Erstellung des ersten 
Sprach-Nachschlagewerkes, The Assyrian Dictionary, massgeblich 
durch das Oriental Institute der Universität Chicago publiziert, an 
dem rund 100 Jahre gearbeitet wurde. 

Keine Frage, das Volk Assyriens hat sich nicht freiwillig seiner Macht 
unterworfen, auch nicht das der Babylonier. Bodin war jedoch nie vor 
Orte und schriftliche Dokumentationen der Zeit und der Region 
dürften nicht gerade vorhanden gewesen sein, so dass er sich mit 
grösster Wahrscheinlichkeit nur der Literatur der Katholischen Kirche 
(insbesondere der Bibel), derzeitigen Autoren und/oder 
Reiseberichten der Kreuzfahrer berief, die natürlich Nimrod als 
„nichtchristlich, brutal, gewaltsam“ darstellten und den Tenor der 
Bibel übernahmen. 



46 


Es spielt jedoch keine Rolle, wer ist erste Despot war: viele noch viel 
brutalere Despoten hat es in der westlichen Levante durch die 
Hebräer (u.a. Moses, Joshua, Saul, David u.a.) gegeben. Hier sind 
ausführlichere Dokumentationen durch die Bibel nachweisbar. Diese 
waren allerdings nie so machtvoll, wie es eben der fragliche „Nimrod“ 
- gleich ob identisch mit Sargon, Hammurabi, Ninurta, Ninus oder ein 
anderer Herrscher weltlicher oder überweltlicher Art war - gewesen 
sein soll. 

Wir sehen, dass Bodin durch seine oberflächliche nicht qualifizierte 
Äusserung Hass gegen eine Person und gegen einen Herrscher 
aufbaut, der ausschliesslich aufgrund der Angaben der Bibel 
geschürt wird. Genau dieses ist und war auch der Hintergedanke der 
Verfasser der Schriften: Hass gegenüber Nichtsemiten zu erzeugen. 

Bodin dürfte zu seiner Zeit, der Blütezeit des Katholizismus, 
wesentlich weniger Nachweise über Nimrod und seine Zeit gehabt 
haben, wie wir es heute haben: ...und unsere heutigen Nachweise 
sind sehr, sehr spärlich und nichts weiter als Vermutungen, dass 
Nimrod eben mit Ninus, Sargon, Hammurapi oder Amraphel 
identisch sein müsste. Bodin dürfte noch weit von dieser Vermutung 
stehen und hat Nimrod eben nur als den bösen biblischen König 
Nimrod gesehen. 

Desweiteren hat Bodin offensichtlich nicht weiter über den Tellerrand 
geguckt und übersehen, dass die Ägypter zu dieser Zeit bereits 
ebenfalls grosse Herrscher hatten, die mit grossangelegten 
Feldzügen ihre Region beherrschten und die ägyptischen Herrscher 
mit ihren Untertanen auch nicht gerade sehr zimperlich umgegangen 
sind. Wahrscheinlich sind diese grossen Kulturen nur durch eine 
feudale Herrschaft überhaupt möglich gewesen. 

Martin Luther tritt teilweise in die gleichen Fuss-Stapfen der 
Charaktersierung, geht aber in die Konfrontation mit der KK und 
bezeichnet das Papsttum mit der Herrschaft des Nimrods (De 
captivitate Babylonica ecclesiae, praeludium). 

DER WEG VON BABYLON/UR(-FA?) NACH KANAAN 

Ein weiteres grosses Fragezeichen ergibt sich hinsichtlich des 
Auszuges von Ur(-fa?) nach Harran/Haran. Es ist sehr 



47 


verwunderlich, dass die Stadt und der Bruder des Abraham den 
selben Namen haben. Das ist zwar in der Bibel nicht unbedingt 
unüblich, aber dennoch sehr verwunderlich. Auch einige andere 
biblische Patriarchen haben Städte, die nach ihrem Namen benannt 
wurden (u.a. Peleg, Reghu/Regu, Arpachsad, Serug). All diese 
Ortschaften liegen in Assyrien und keine einzige in Babylonien. 

Auch der Sohn des Ham hiess Kanaan und hatte nichts mit der 
Region Kanaan zu tun (auch wenn die Bibel versucht den Sohn des 
Ham als Begründer des Gebietes Kanaan zu sehen, Gen. 9.18/10.6, 
was jedoch in sich widersprüchlich ist, da Kanaan von Gott an 
Abraham bzw. Moses „zugebilligt“ wurde und Kanaan aus einer 
grossen Vielzahl verschiedener Völker bestehendes Gebiet ist); auch 
Kain soll der Führer und Begründer der Kainiten gewesen sein. 

Wir können heutzutage nicht (immer) die Begründer von Regionen 
oder Städten nachverfolgen, zumal viele Details der damaligen Zeit 
nicht mehr verfügbar sind. So können sich viele Fragen ergeben. 
Selbst wenn beispielsweise Moab (der Sohn aus dem Sexualverkehr 
zwischen Lots Tochter und Lot) nach Angaben der Bibel der 
Begründer der Moabiten gewesen sein soll, so ist noch lange nicht 
bewiesen, dass er dieses tatsächlich war und der Sohn tatsächlich 
„Moab“ hiess oder er nicht von den biblischen Autoren aus 
grossmännischen Interessen der Hebräer nur dazu gemacht wurde, 
denn die Moabiten als ethnische Volksgruppe gab es schon vor 
Erreichen eines Abrahams in Kanaan. 

Allzuviel wissen wir von den zahlreichen biblischen Manipulationen 
und Lügen. Finkeistein und Silberman haben unzweifelhaft 
festgestellt, dass die spätere Exodus-Geschichte erst um 600-700 
v.Chr. verfasst wurde und eine Chronologie aus der Epoche 1200- 
1300 darstellen sollte. Basis für diese Feststellungen sind 
Archäologie und tatsächliche Geschichte. Es wurden bisher auf dem 
gesamten Sinai keinerlei Funde auch nur einer einzigen Scherbe, die 
auf hebräischen Ursprung hinweist, gefunden. Ebenso sind viele der 
im Exodus erwähnten Orte nachweislich erst um 600-700 v.Chr. 
entstanden. Wenn also der Exodus frei erfunden ist, können wir uns 
vorstellen, mit welcher schriftstellerischen, geradezu kriminellen 
Energien, die Autoren - wahrscheinlich zur gleichen Zeit - am Werk 
der Abrahams-Geschichte bastelten. 



48 


Wir akzeptieren die Mythologie der ersten Artikel der Genesis als 
bunte Schauermärchen, gar bis zur Sintflut, die allesamt von den 
Babyloniern nachweislich, wenn auch etwas modifiziert, 
„entnommen“ wurden und Gläubigen als die Geschichte ihres Gottes 
Yahwe verkauft wird. Professor George Smith hat in zahlreichen 
gefundenen Tabletts eine in etwa 60%ige Übereinstimmung der alten 
babylonischen Texte mit denen der biblischen Genesis dokumentiert 
(weitere etwa 25% sind beschädigt) gesehen. 

Im Exil könnte man eigentlich erwartet haben, dass die Schriften 
nicht nur sachlicher, sondern auch authentischer werden. Dem ist 
leider absolut nicht so. Hier wurde erst an dem Lügenwerk, dem 
Talmud, gewerkelt. 

Auch Moabs Bruder (aus dem Verhältnis der anderen Tochter Lots 
mit ihrem Vater entstanden), Ben-Ammi, soll das Volk der Ammoniter 
begründet haben. Auch das midianitische ist ein Volk aus der 
„heiligen Sippe“ und soll von Midian begründet sein, obgleich das 
Volk der Midianer wesentlich älter ist und bereits in Tafeln erwähnt 
wurde. - Mitglied der Noah'schen Sippe zu sein ist noch lange kein 
Garant für eine clan-freundliche und schon gar nicht für eine „yahwe- 
freundliche“ Familien-Beziehung. Überhaupt scheinen die meisten 
Nachkommen eines Noahs nicht viel für „ihren“ Gott übrig zu haben. 
Nur einige wenige Clanmitglieder, selbst des Sem-Clanes, sind 
diesem Gott verfallen, der sie doch angeblich als einzige Sippe 
überleben Hess. 

Bestes Beispiel ist Abrahams Vater Terach, obgleich nur wenige 
Generationen nach dem biblischen Noah lebend, unwiderstritten 
andere Götter huldigte und fertigte. Gerade Terach müsste von 
seinen Ur-Patriarchen Noah und Sem eigentlich die Botschaft 
„seines Gottes“ mitbekommen haben. 



49 


Stammbaum Abrahams Sippe (3 Generationen) 




Terach 

Verheiratet 

mit 

Amphelai/ 
Emphelai 
(nach BDJ 
Edna). 
Später mit 
Janna (It. 
Talmud) 

Kinder 

Abraham 

Sarai (?) 

Haran 

Nachor 

Ehefrau 

Sarai 


? 

Milka 
(Tochter 
von Haran) 

Kinder 

Isaak 

Ismael 
(mit der 
Magd 
Hagar) 


Sarai (die 
Ehefrau von 
Abraham) 

Milka 
(Ehefrau 
von Nachor) 

Jiska 

Lot 



Diese Aufstellung wird jedoch durch das BDJ, Kap. XII. Vers 10 ganz 
und gar erschüttert, wo es heisst: 


„Und im 40. Jubilee, in der zweiten Woche des 
siebzigsten Jahres*, nahm Abraham sich eine Frau, und 
ihr Name war Sarai, die Tochter seines Vaters, und sie 
wurde seine Frau.“ 

'entspricht dem Jahr 1925 A.H. 

Demnach war Sarai also nicht Harans Tochter, sondern 

Abrahams eigene Schwester! 


Dieser Sachverhalt ist an späterer Stelle, als Abraham seine Frau an 
den Pharao verkaufte und als seine Schwester ausgab, äusserst 
relevant. Die Leser der Schriften sind anlässlich der Passage etwas 
verwundert, dass Abraham seine Frau als seine Schwester ausgibt, 
finden aber vollstes Verständnis für Abrahams vermeintliche Lüge 
gegenüber den Zöllnern und dem Pharao. Was sich in den Bibeln als 
„heimliche List“ des Abrahams darstellt ist nach Angaben des BDJ 
also die pure Wahrheit! - Sarai war die Schwester (und Ehefrau) des 
Abraham. 




50 


Wenn wir allerdings diese Zahl, das Heiratsdatum (1925 A.M.), 
gemäss des BDJ mit dem jüdischen Kalender und dem nach Ushher, 
auch Dr. Zint, vergleichen, wäre Abraham schon 83 Jahre vor seiner 
Geburt verheiratet gewesen. Auch gottähnliche Personen vermögen 
dieses nicht. 

In den nahestehenden Passagen erhalten wir allerdings zwei 
allgemein kompatible konkrete Jahreszahlen: 

Abraham heiratete mit 70 Jahren (Sarai war demnach 
60 und dementsprechend wahrscheinlich in der 
Menopause) und im 13. Vers erfahren wir, dass 
Abraham in seinem 60. Lebensjahr „das Haus der Idole“ 
ansteckte und diese verbrannte. Das ist insofern 
interessant, als mit dem „Haus der Idole“ nicht nur das 
Geschäft seines Vaters gemeint sein könnte, sondern 
auch ein Tempel. 

Diese Zahlen passen im Prinzip in den Kontext anderer 
Schriften und lassen folgende These zu: 

• Abraham, verheiratet mit Radha, steckte mit 60 
den Tempel/das Haus des Vaters an, 

• befand sich 10 Jahre im Gefängnis, 

• entkam dann mit 70 der Vollstreckung des 
Todesurteiles, 

• trennte sich dann von Radha (sie starb bereits 
oder Abraham verstiess sie einfach), nahm 
Sarai als Frau und floh gen Harran. 

Jedenfalls machten sich dann Abraham, seine Frau Sarai, sein Vater 
Terach und Lot (sein Neffe) auf die Reise nach Kanaan über Haran. 

Dort in Haran (auch Harran oder Charan) verstarb der Vater nach 
einigen (nach Ginzberg 15) Jahren Aufenthaltes und Abraham begab 
sich mit seiner Frau Sarai auf den Weg ins „verheissene Land“. 

Wir sollten hier unbedingt festhalten, dass zu diesem Zeitpunkt 
Abraham bereits 75 Jahre alt gewesen sein soll (Gen.12.4.). Sarai ist 
zu diesem Zeitpunkt also 65 Jahre alt. - Dieses wird später 



51 


erkennbar in Gen. 17.17, wonach erwähnt ist, dass Sarai 10 Jahre 
jünger als Abraham war. Diesen Altersunterschied sollten wir uns für 
zukünftige Passagen merken. 

Es ergeben sich aber is zu diesem Zeitpunkt schon einige Probleme: 

Abraham soll zur Zeit des Nimrod gelebt haben. Über 
diesen offensichtlich grossen Herrscher sind kaum 
Hinterlassenschaften erhalten, obgleich die Schrift längs 
erfunden wurde und andere Hinterlassenschaften 
anderer - früher lebender - Herrscher (z.B. 
Rollensiegel, Tafel/Tablette und Stelen) erhalten sind. 

Nimrod soll Urenkel des Noah und somit Enkel des Ham 
gewesen sein. Abraham stammt aus der anderen Linie 
des Noahs (von Sem) ab. Ein Bruderzwist - ähnlich wie 
bei Kain und Abel - scheint es auch hier zwischen Ham 
und Sem gegeben zu haben. 

Nimrod gilt der Legende nach auch als Gründer der Stadt Urfa 
(Sanliurfa) in der heutigen südöstlichen Türkei gelegen, dort soll sich 
auch sein Hauptthron befunden haben. Aber auch die Stadt Sinear 
erhob zur damaligen Zeit den gleichen Anspruch auf Nimrod als 
König von Sinear. 

Diese Geschehnisse sollen sich nach Angaben einiger Theologen 
und Archäologen in Urfa abgespielt haben und nicht, wie irrtümlich 
angenommen, in Ur . Hier liegt wahrscheinlich einer der grossen 
Irrtümer der biblischen Schriften. 

Wahrscheinlich haben weder Abraham noch sein Vater Terach je 
selbst Ur gesehen. 

Aber die eigentliche Mystik beginnt jetzt erst: Der Turmbau zu Babel 
wurde Bibelexperten, Historikern und Archäologen folgend etwa 101 
bis 870 nach der Flut begonnen. Nach deren Berechnungen müsste 
der Turmbau zu Babel also etwa um 2477...1708 v.Chr. erfolgt 
sein. Die genaue Zeit kann aufgrund der grossen Ungereimtheiten in 
den griechischen Schriften nicht exakter bestimmt werden. Von den 
Hebräern gibt es - wie üblich - diesbezüglich keinerlei zeitliche 
Orientierungsangaben. Die meisten “Experten” irren jedoch gewaltig 



52 


und diese Angaben sind mehr als widersprüchlich. Auch einige 
Archäologen und Historiker machen sich geradezu lächerlich, wenn 
sie in Ur oder der Stadt Babylon nach Hinterlassenschaften des 
„Turms von Babel“ suchen und anlässlich von Entdeckungen und 
Freilegungen von irgendwelchen Zikkuraten himmeljauchzend 
jubilieren und meinen den „echten“ Turm von Babel, 
beziehungsweise dessen Ruinen, gefunden zu haben. 

George Smith geht in seinem Werk „The Chaldean Account of 
Genesis“ allerdings so weit und meint, dass der fragliche “Turm zu 
Babel” in der Stadt Birs Nimrud stand. Diese Meinung teilen auch 
andere namhafte Archäologen, wie z.B. Sir Henry Rawlinson. - Die 
von den Persönlichkeiten durchgeführten Ausgrabungen bestätigten 
die Vermutungen, dass sich dort tatsächlich ein „hoher Turm“ 
befunden hat. Bedauerlicherweise haben gefundene Tabletts 
keinerlei Aufschluss über die Existenz eines Nimrods gegeben. Der 
dortige lokale Hauptgott Nabu (Nebo) wurde als „Sohn“ von Babylons 
Hauptgott Marduk gesehen. 

Auch hier wieder ein viel gemachter Interpretationsfehler: der Begriff 
„Sohn“ oder „Söhne“ haben nicht immer eine „familiäre“ Identität. Als 
„Söhne“ wurden insbesondere auch eroberte und unterworfene 
Städte bezeichnet, so dass die „Söhne“ von Marduk nichts weiter als 
von Marduk unterworfene Städte sind. Auch das biblische, sowie im 
Enuma Elish, geschilderte Mysterium des Begriffes „die Söhne der 
Götter“ wird dadurch erklärt und werden eben als Städte zweiter 
Kategorie (unterworfene Städte) definiert. Lokalgötter können 
(müssen aber nicht) durchaus lebende Persönlichkeiten gewesen 
sein. So könnte es durchaus auch mit Nimrod gewesen sein. 

Der Bau dieses offensichtlichen Monumentalwerkes soll der Legende 
nach zu Zeiten Nimrods stattgefunden haben, der vermutlich auch 
der Baumeister und Initiator war. Zikkurate, teilweise auch von 
beachtlicher Höhe und von grossen Ausmassen, waren aber 
schlechthin über weite Teile des Reiches verteilt. 

Am Turmbau zu Babel selbst arbeiteten der Sage nach 600.000 
Mann, darunter auch 1000 Fürsten. Sie begannen den Bau und 
setzten ihn fort, bis der Turm eine Höhe von 70 Mill. (nach anderen 
14 oder 10 Vfe) deutsche Meilen betrug. Nach der arabischen Sage 



53 


bei Weil (Seite 77) bezifferte er die Höhe mit 5000 (babylonische) 
Ellen (entsprechend etwa 2590 Meter). 

Nach den BDJ fand der Turmbau in der Zeit von 1645-1688 A.M 
(=nach der Schaffung der Welt) statt, wurde also innerhalb von 43 
Jahren erbaut. 

Über die Finanzierung dieses Monumentalprojektes sind keinerlei 
Einzelheiten und auch nach dem Zusammenfall dieses Bauwerkes 
keine Details über Sinear bekannt. Derartige kostenintensive 
Projekte würden sicherlich von allen Fürsten des Reiches 
mitfinanziert worden und der Ruin dieses Prestigeobjektes würde 
sicherlich auch das finanzielle „Aus“ vieler Fürstenfamilien bedeutet 
haben. 

In den hebräischen Schriften wird die Bauweise und Vorgehens¬ 
weise der Arbeit/er äusserst exakt dargestellt. 

„Fiel ein Arbeiter vom Turm herab, wurde dieses mit 
Gleichgültigkeit betrachtet, während ein Ziegel herabfiel 
erklang lautes Geschrei und Wehklagen.“ 

Abraham war zu diesem Zeitpunkt 48 Jahre alt und äusserte sein 
Missgefallen an diesem Bauwerk. Er schien das Bauwerk selbst in 
Augenschein genommen zu haben, obgleich er selbst am Bau nicht 
beteiligt war. 

Da Abraham vermutlich - den Schriften folgend - Kontakt mit Nimrod 
hatte und zu seiner Zeit gelebt haben soll, müsste unter Berück¬ 
sichtigung des Auszuges von Ur nach Haran/Harran vor dem Jahre 
2083 a.H (nach Dr. Zint's Zeittabelle 2151 v.Chr.) +/- 100 Jahre also 
etwa 427 Jahre (+/-100 Jahre) nach der Flut stattgefunden haben. 

Der stellvertretende international bekannte „Attache für Religiöse 
Angelegenheiten“, Seyfi Bozkus, führte im Jahre 2002 in einem 
Referat, publiziert auf der Internetseite www.enfal.de, aus: 

„Der damalige König von Babylon namens Nimrod hat 
Abraham ins Feuer werfen lassen. Das Feuer hat aber, 
anstatt Abraham zu verbrennen, sich in einen 
Rosengarten verwandelt.“ ( Zitiert nach Sure al-Anbiya: 
21/69). 



54 


Diese Version ist auch die „offizielle islamische Version“ dieses 
vermeintlichen Ereignisses. Peinlich, wenn in der fraglichen Sure 
nichts, aber auch nichts von einem „Rosengarten“ steht, sondern 
lediglich (jetzt nach Auslegung): 

Wir sprachen: O Feuer, sei kühl und harmlos für 

Abraham 

oder 

Wir sprachen: O Feuer: sei Kühlung und Unversehrtheit 

für Ibrahim. 

Es ist ein typisches Verhalten, nicht nur von Moslems, sondern auch 
Vertretern anderer Religionen, irgendwelche Kapitel oder Verse zu 
zitieren, die nur äusserst selten dann von Zuhörern oder Lesern 
tatsächlich spontan nachgeprüft oder verfolgt werden können. 
Meistens - so wie in diesem Falle - werden diese denn noch falsch 
zitiert. 

Bozkus irrt auch mit seiner Aussage: Auch der Koran mit den Suren 
schlossen sich natürlich mit seinen Schilderungen dem Negativ- 
Image aus den jüdischen Erzählungen an, um ihren Urvater 
Abraham hochzustilisieren und andere Glaubensrichtungen zu 
degradieren. Es wäre tatsächlich interessant ihn und seine 
Glaubensgenossen hinsichtlich der Authentizität des Nimrods zu 
konfrontieren (Kontakte der Redaktion mit ihm blieben bis zur 
Drucklegung unbeantwortet). Die Schlussfolgerung kann eigentlich 
nur sein, da die Existenz eines Nimrods nicht geklärt ist, dass auch 
die gesamte Existenz eines Abrahams in Frage gestellt werden 
muss. - Dieses unabhängig von den weiteren Ereignissen nach dem 
Auszug aus Haran. Sollte sich gar definitiv heraussteilen, dass 
Nimrod nur ein Pseudo-Gott oder/und eine hebräische Fiktiv-Person 
(später vom Islam dazu gemacht wurde) war, dann ist erwiesen, 
dass die Schriften der Juden, Moslems und Christen nicht nur rund 
um Abraham, sondern schlechthin, da er ja Urvater dieser Religionen 
ist, ebenso fiktiv sind. - Seinen Diplomatenpass als (türkischen) 
„Attache für religiöse Angelegenheiten“ dürfte Bozkus dann wohl 
abgeben. 

Wenn Abraham im südlichen Teil des Zweistromlandes gewohnt hat, 
dann war dieses Ur (1. Gen. 11.31) wie dieses in den Bibeln - 



55 


sachlich richtig oder nicht - dokumentiert ist und keinesfalls die 
Städte Babylon, Erech oder Nimrud. 

Zahlreiche Nachweise der Babylonier dokumentieren die alten 
Könige Babylons und des Altbabylonischen Reiches. Der älteste 
Nachweis über die Existenz eines Königs in Babylon ist Sumu-abum, 
der von etwa 1894-1881 v.Chr. regierte. Er war der Begründer des 
ersten unabhängigen Stadt-Staates von Babylon. Die folgenden 
Könige der 1. Babylonischen Dynastie konnten äusserst exakt 
nachverfolgt werden: von einem König Nimrod, der wesentlich vor 
der 1. Dynastie gelebt haben müsse (mindestens noch 4 
Generationen vor Sumu-abum, eher 6 Generationen) sind absolut 
keinerlei Beweise vorhanden. 

Die Chroniken berichten, dass dieses in Abrahams 48. bis 50. 
Lebensjahr geschehen sein soll. 

Abraham soll dann immerhin wegen seiner Straftaten (Brandstiftung 
und Blasphemie) 10 Jahre Gefangenschaft in Gutha und Khadr 
(nach Tert. S. 14) verbracht haben, bevor er dann zum Tode 
verurteilt wurde. - Die Schriften sind sich uneinig, ob 7 Jahre in 
Gutha und 3 in Khadr oder umgekehrt. 

In dieser Zeit mag er sicherlich ausreichend Gelegenheit gehabt 
haben über sich und die Welt nachzudenken und bastelte an seiner 
Gottesfiktion. Abraham selbst soll hebräisch gesprochen und 
geschrieben haben. Einige meinen gar, dass er diese Sprache 
erfand, was aber von den meisten Gelehrten nicht akzeptiert wird. Es 
kann auch sein, dass er im Gefängnis die hebräische Schrift 
entwickelte oder weiter entwickelte. 

Er soll auch Meister der Kalenderberechnung gewesen sein und 
habe diese Fähigkeiten dann auch später den Ägyptern beigebracht. 

Die Fähigkeit der Sternenkunde hat er offensichtlich in seiner 
babylonischen Heimat erlernt. 

Diese heroischen und intelligenten Eigenschaften werden ihm 
zumindest den jüdischen Schriften nach zugesagt. Es kann aber 
auch sein, wenn es diese Person Abraham überhaupt gegeben hat, 



56 


dass er nur ein geschäftstüchtiger Nomade war und eine Karawane 
führte. 

Fazit zu dieser Thematik dürfte sein: 

• Abraham war ein von einer krankhaft geleiteten 
Idee gesteuerter Pyromane, der eine eigene 
Religion unter Einbeziehung (s)eines einzigen 
Gottes schaffen wollte. Er zündete nicht nur das 
Geschäft seines Vaters an, sondern 
offensichtlich auch noch weitere Tempel, in 
denen „Götzen“ verehrt wurden. 

• Beim Löschen eines Brandes kam Abrahams 
Bruder Haran tragisch um Leben. Somit hat 
Abraham auch die Mitschuld am Tode seines 
Bruders. 

• Er konnte und wollte sich nicht Obrigkeiten 
unterordnen und hatte keinerlei Respekt vor 
Autoritäten. Er war zwar bereit zu diskutieren, 
aber nicht bereit anderen Glauben zu 
respektieren. 

• Abraham wurde vor ein Tribunal gestellt und 
des Landes verwiesen. Den Schilderungen nach 
musste er 10 Jahre im Gefängnis einsitzen. 

Ähnlich wie einige Generationen später Moses in 
Ägypten einen Vorarbeiter brutal und hinterlistig tötete 
und die Bibel/n daraus eine Lapidar- oder gar 
Heldensache machten, so ist Abrahams Verhalten 
hinsichtlich der Brandstiftung und Zerstörung des 
Eigentums seines Vaters ebenfalls rechtlich nicht zu 
billigen. Begrüssenswert ist, dass „sein“ Gott ihm nicht 
noch diesen Auftrag gegeben hat (es ist zumindest 
nichts darüber dokumentiert). 

Dass gar noch Abrahams Bruder Haran bei der Straftat 
um Leben kam (dieses wird so berichtet) ist unverzeih¬ 
bar und die von Nimrod verhängte Todesstrafe gegen 
Abraham (teilweise auch nach heutigen Normen in 
Ländern, in denen es die Todesstrafe gibt, z.B. in den 
arabischen Staaten und den USA) durchaus vertretbar. 



57 


Nach viel Mystik soll Abraham den Feuertod überstanden haben. Die 
Gelehrten sind sich allerdings noch nicht einmal einig, ob nun der 
Engel Gabriel oder Michael an der Befreiung beteiligt waren: Jede 
Schrift hat eine andere Version. Was immer geschehen ist (wir 
gehen hier an dieser Stelle nicht darauf ein) hat Nimrod dieses so 
beeindruckt, dass er Abraham mit Geschenken überhäuft habe und 
den Glauben von Abraham annahm. 

So hat Abraham von ihm auch 2 Sklaven erhalten (Oni und Eliezer). 
Eliezer selbst soll Nimrods eigener Sohn gewesen sein, tritt in den 
Schriften zu späteren Zeitpunkten erneut auf und wird auch im Islam 
höchstens geschätzt. 

Professor Dr. Gustav Weil, selbst Jude, geht in seinem Buch “Biblical 
Legends of the Mussulmans”, London, 1846, basierend auf 
islamische Legenden davon aus, dass Abraham sein Leben 
anlässlich der Feuertodes lediglich durch die Anpreisung Gottes und 
Erscheinung des Engels Gabriel und.... durch das Zureden seiner 
(ersten) Ehefrau Radha, Tochter des Nimrod, gerettet wurde (Seite 
53). 70 Tage soll Abraham im Feuer ausgehalten haben, ohne zu 
verbrennen... 

Abrahams erste Ehefrau Radha wird dann erstaunlicherweise von 
keiner Seite mehr erwähnt und verschwindet von der Bildfläche. Es 
ist nirgendwo dokumentiert, was mit ihr geschehen ist und wie die 
Trennung mit ihrem Mann Abraham verlief. Dass Abraham bereits 
vor Sarai verheiratet gewesen sein müsste, ist auch durch sein 
bereits fortgeschrittenes Alter erklärbar. 

Jetzt soll Abraham sich jedoch mit Sarai verheiratet haben, wobei 
viele andere Schriften meinen, dieses sei bereits mit seinem 25. 
Lebensjahr geschehen. 

Dieses kann jedoch aus zahlreichen Aspekten nicht der Fall sein: Die 
Ehe mit Radha - wenn die Sage dann stimmt - müsste mindestens 
bis nach der Vollstreckung der Strafe angedauert haben, da Radha 
vermutlich einen Einfluss auf das Urteil hatte. Eine neue Ehe mit 
Sarai wurde sicherlich erst kurz vor oder nach dem Tode von Haran 
geschlossen, also mit Abrahams 48. bis 50. Lebensjahr, denn die 
glückliche Ehefrau Sarai ist nichts anderes als die Tochter seines 
(toten) Bruders Harans! Andere besagen, Sarai sei gar die 
Schwester Abrahams. Eine definitive und verbindliche Auskunft 



58 


erhalten wir aus den Schriften nicht oder sie sind widersprüchlich. So 
oder so eine Inzuchtehe, die möglicherweise Ursache für die 
(anfängliche) Unfruchtbarkeit Sarais war. - Ein „vernünftiger“ Gott 
würde jedenfalls - auch aus medizinischer Sicht - eine derartige 
Liierung nicht zulassen, denn er müsse über die biologischen 
Konsequenzen einer Inzucht wissen. 

Zwei Jahre später, in Abrahams 50./52. Lebensjahr, hatte Nimrod 
einen Traum, der besagte, dass Abraham oder seine Nachkommen, 
über sein Heer Unglück bringen würde. - In der Tat hatte es in 
Zusammenhang mit der späteren Lot-Geschichte einen Kampf gegen 
„Amraphel“ und seiner Armee gegeben, welches tatsächlich bestätigt 
- oder bestätigend gemacht wurde -, dass Nimrod und Amraphel 
identisch sein müssten. Chronologisch kann dieses jedoch aus 
später folgenden Tatsachen nicht stimmen. Es ist auch nirgendwo 
dokumentiert, dass eben zwischen beiden eine Identität besteht und 
alle Aussagen, auch von namhaften Wissenschaftlern, sind lediglich 
Vermutungen. 

Aufgrund dieses Traumes entsandte Nimrod seine Soldaten, um 
Abraham zu töten. Eliezer, immerhin der angebliche Sohn Nimrods, 
warnte jedoch seinen Herrn Abraham. Auch auf Anraten von Noah 
und Sem verliess Abraham mit seiner Familie die Region. - Auch 
hier ergibt sich wieder die Diskrepanz mit der Existenz von Noah und 
Sem, die demnach gar in der Region Babylon gelebt haben 
müssten... 

Die Schreiber haben allerdings übersehen, dass Noah bereits lange 
vor einer Flucht aus Ur(-fa?) des Abrahams gestorben ist. 

Auch Harans Sohn Lot folgte dem Tross. Auf dem Weg nach Kanaan 
blieben sie jedoch in Haran (Charan) und Abraham predigte dort von 
seinem Gott. Gemäss dem Talmud ist Abraham im 52. Lebensjahr in 
Haran angekommen. 

Gott soll Abraham aufgeben haben zunächst die Charanier zu 
bekehren (Haran = Charan). 

Drei Jahre verblieb Abraham in Charan, bis er dann zunächst nur mit 
Sarai nach Kanaan zog. Lot und Terach blieben zunächst dort in 
Charan. 

Einige Bekehrte folgten Abraham und zogen mit ihm. Dieses dürfte 
die erste Migrationsvorhut gewesen sein. 



59 


Dieses dürfte chronologisch dann in Abrahams 55. Lebensjahr 
gewesen sein, auch wenn die Schriften dieses nicht ausdrücklich 
dokumentierten. 

Nach 15-jährigem Aufenthalt in Kanaan - Abrahams 70. Lebensjahr 
- erschien sein Gott zu ihm und gab sich erneut zu erkennen. Dann 
ging Abraham wieder zurück nach Charan und verweilte dort 5 Jahre 
(und wäre dann 75). In dieser Zeit muss Terach gestorben sein. 
Diese Rückkehr wird in keinen „offiziellen“ Schriften erwähnt. 
Anschliessend seien dann Abraham, seine Frau Sarai, Lot mit seiner 
Ehefrau, Elizier und dem ganzen Gefolge nach Kanaan gezogen. 
Erstaunlicherweise passt dieses exakt in die Berechnungen von 
Dr.Zint, der meinte, dass Abraham geboren wurde, als sein Vater 
bereits 130 Jahre alt war. Nahor wäre demnach der älteste der 
Kinder des Terachs und in Terachs 70. Lebensjahr geboren. 

ABRAHAM ALS RELIGIONSBEGRÜNDER? 

Der Theologe K.J. Kuschel, selbst strenger Katholik, schrieb in 
seinem Buch (Streit um Abraham, Piper Serie, München, 1994, 
s.184) 

„Abraham hatte die Eitelkeit und Erheblichkeit jedes 
Götzendienstes aus eigener Kraft erkannt und sich der 
Schöpfermacht des einen und wahren Gottes 
gebeugt...“ 

begeben wir uns zweifelsfrei wieder in einen Ansichtenstreit. 

Es geht hier nicht darum, wer der „richtige“ Gott ist...Yahwe, Allah, 
Jehova, Marduk, El, Baal, Sin, Nanna, Zedek, Atum usw. 

Sie sind alle nur die menschlichen Phantasiegebilde oder in einigen 
Fällen wurden die Menschen zu Göttern gemacht. - Teilweise gar zu 
Lebzeiten. 

Abraham jedenfalls selbst nannte die Namen seines Gottes als El, 
Ela, Jehova oder Jaoel und keinesfalls „Jahwe*“. Ob es sich um den 
einen „wahren“ Gott handelt, mag schlechthin dahingestellt sein, da 
es im - auch biblisch erwähnten - Götterpantheon zahlreiche Götter 
gab und der Gott Abrahams nur einer dieser vielen Gestalten war. 
Zur Zeit Abrahams jedenfalls gehörte dieser/sein Gott nicht zur 



60 


Götterhierachie und wurde vermutlich erst später - durch die 
Hebräer selbst - dazu gemacht. 

Es ist Arroganz der abrahamitischen Religionen zu behaupten, dass 
Abraham von Anfang an, wenn überhaupt, yahwe- oder 
allahgläubiger war. Er war in der Anfangsphase zumindest nur gegen 
einen bestimmten (babylonischen) Polytheismus und suchte (fand?) 
nur den (seinen) Gott als Hauptgott (den „unsichtbaren 
Himmelsgott“) mit Schöpfercharakter. Ob dieses eben der christliche, 
jüdische oder gar islamische Gott ist/war wird stark bezweifelt. Es ist 
lediglich dokumentiert, das Abraham von der Vielzahl der 
babylonischen (sineartischen?) Götter abschwor. Wir werden später 
anlässlich der Begegnung mit Melchisedek sehen, dass Abraham 
anfangs den Glauben der Kanaaniter mit dem Hauptgott El annahm. 
Auch seine zahlreichen Riten und Gebaren deuten darauf hin, dass 
er lediglich lokale Götter verehrte. 

Halten wir dabei fest, dass “El“ der Gott der Levante und Kanaans 
war, wobei „El“ nichts weiter als “Herr“ oder „Allerhöchster“ heisst. 
Das kann jeder Gott sein oder jeder Gott als Titel tragen. Abraham 
hat es wahrscheinlich auch nach Kanaan verschlagen, um den 
ugaritischen/kanaanitischen Gott „El“ zu huldigen. Kanaan war 
schlechthin das Land „wo Milch und Honig fliesst“ und wurde zu der 
Zeit von vielen Völkern auch ausserhalb der Levante besiedelt. 
Speziell aus dem aramäischen Raum und nördlich davon wurde 
Kanaan mit einer Migrationswelle konfrontiert. 

Eine Verbundenheit mit dem hebräischen Gott, geschweige dann mit 
“Allah“ dürfte noch in weiter Ferne sein. Möglicherweise hat Abraham 
seinen Gott „El“ erst im Gespräch mit Melchisedek tatsächlich 
angenommen und seinen Mondgott Sin aufgegeben. 

Wie alt Abraham zu dem Zeitpunkt seiner ersten „Erleuchtung“ noch 
in Babylonien war ist nicht hundertprozentig dokumentiert oder 
reichen dann - je nach Schulen der Schriften - vom 15. Monat (nach 
Weil) bis zum 48/50. Lebensjahr und machen auch hier alle Autoren 
unglaubwürdig und Lebensgeschichte unglaubwürdig. 


DER TURM ZU BABEL LEDIGLICH EINE FABEL? 



61 


Die „normalen“ Bibeln bringen Abraham nicht direkt mit dem 
Turmbau zu Babel in Verbindung. Dieses geschieht indirekt über den 
vermeintlichen Bauherren, Nimrod. 

Dieser Turmbau könnte uns einen weiteren Aufschluss über das 
mögliche Zeitalter eines Abrahams und/oder eines Nimrods geben. 

Bemerkenswert ist, dass in Folge des Turmbaues zu Babel und die 
damit eingetretene „Sprachverwirrung“ (1 Gen 10.25) im Todesjahre 
von Peleg, dem Sohn des Hebers (Ebers) eingetreten sein soll. 

Hier bekommen wir eine sehr gute, aussagekräftige Information: 

Da Peleg nach der Geburt seines Sohnes Reu/Reghu 
noch 209 Jahre lebte (I.Gen. 11.19) so starb er 1996 
Jahre (a.H.) nach der hebräischen Auslegung der 
Schöpfung und somit 48 Jahre nach Abrahams Geburt 
(s. auch Hieron. Quaest. in Genesis ad h 1). Hiermit 
kommen wir mehr oder weniger genau in den Zeitraum, 
der auch von zahlreichen anderen Autoren für die erste 
“Erleuchtung” Abrahams favorisiert wird. 

Wir haben hier also recht konkrete Momente der Fertigstellung bzw. 
der Zerstörung des Turmes zu Babel (i.E. 1900 a.H.= 1861 v.Chr.). 
Siehe hierzu auch Ibn Esra und Kusari 1.49. - Dr. Zint und andere 
Zahlenmystiker zerstören mit ihren Zahlen-Magien diese Ansichten 
und erfordern natürlich durch ihre Berechnungen andere Zeitpläne. 

Nach eben Dr. Zint's Berechnungen (nach Elberfelder Bibel) dürfte 
Abraham (Tod 2051 v.Chr.) den Bau des Turmes zu Babel um 190 
Jahre verpasst haben. Ebenso werden Shuckford's Theorien (siehe 
entsprechende hiesige Behandlung) widerlegt oder zumindest in 
Frage gestellt. 

Es ist erstaunlich und verwunderlich, dass die Bibelautoren hier und 
an anderen Stellen nicht konkreter wurden und Jahresdaten nicht 
spezifizierter benannten. Es wäre für die Glaubwürdigkeit der Bibel/n 
wesentlich trag- und glaubfähiger, wenn - wie in diesem Falle - 
beschrieben würde „...im Todesjahre des Peleg und Abrahams 48. 
Geburtstag...“ geschah dieses oder jenes Ereignis. Theologen 
betonen aber immer wieder, dass die Bibel/n keinen Anspruch auf 



62 


historische Authentizität liefern sollen. Sie sollen kein 
Geschichtsbuch sein und auch kein Tatsachenroman. Sollen die 
Bibeln dann gleichgestellt werden mit einem Märchenbuch?! Dann ist 
erstaunlich, warum so viele an „Adam und Eva“ glauben und kaum 
eine Person „Hänsel und Gretel“ verehrt. 

Louis Ginzberg schrieb in seinem Buch „Legends of The Jews“ 
(erschienen 1909) sehr ausführlich über die (unglaubwürdige) 
Kindheitsgeschichte des Abrahams aus jüdischen Legenden, 
insbesondere verschiedene Midrashim haggadah wurden dabei von 
ihm berücksichtigt. 

Nach seinen Ausführungen war Haran bereits 32 Jahre alt, als sein 
Bruder Abraham geboren wurde. Haran wurde Vater der Sarai, die 
dann Abraham heiratete. 

Diese Angabe steht in eklatantem Missverhältnis mit den 
(christlichen) Bibeln, wonach es in 1 Gen.11.26 (GNB) heisst: 

„Als Terach 70 Jahre alt war zeugte er Abram, Nahor 
und Haran“. 

Nach Ginzberg war Abram (Abraham) keinesfalls der Erstgeborene 
des Terachs. Haran soll der jüngere Bruder Abrahams gewesen sein, 
der zweitältere Bruder Nahor (Nachor). Also wäre Abraham erst als 
älterer Bruder im 102. Lebensjahr des Terach geboren. 

Diese Angabe von Ginzberg und den jüdischen Schriften machen 
alle Folgeberechnungen über das Alter und den Werdegang von 
Terach und Abraham zunichte oder erfordern entsprechende 
Neuberechnungen. 

Dr. Zint ist der Ansicht, dass Abraham gar erst im 130. Lebensjahr 
des Terachs geboren wurde, ohne dieses weiter zu erläutern und 
bezieht sich auf die Angaben der Elberfelder Bibel. Diese Zahl kann 
grundsätzlich nicht stimmen, selbst wenn wir 1 Gen.11.12 (GNB) 
akzeptieren, wonach Terach im 70. Lebensjahr sein erstes Kind 
zeugte. Wäre also das erste Kind also Haran und 32 Jahre später 
Abraham, dann müsste Abraham im 102. Lebensjahr des Terachs 
geboren sein (siehe obige Erklärung). Zint könnte einzig und alleine 
richtig sein, wenn Abraham die Drittgeburt sein würde und Nahor der 



63 


zweite Sohn. Demnach wäre Abraham 28 Jahre nach Nahor 
geboren. - Dieses widerspricht jedoch allen Versionen der 
Midrashim. 

Die Tendenz geht aufgrund der Verknüpfungen mit den Folgejahren 
dahin, dass tatsächlich Abraham der jüngste Sohn Terachs war und 
mit Terachs 130. Lebensjahr geboren wurde. 

ABRAHAMS FRÜHE KINDHEIT 

Die Midrashim berichtet, dass aufgrund der Prophezeiung des 
Nimrods, dass das neugeborene Kind (Abraham) für ihn und sein 
Reich Unheil bringen würde. Er erliess daraufhin den Befehl 70.000 
Kinder, die in Abrahams Alter gewesen sein könnten, zu töten. 
Anlässlich der damaligen Einwohnerzahlen der Region eine 
tatsächlich unglaubwürdige Zahl. Abrahams Vater, Terach, verbarg 
seinen jungen Sohn Abraham in einer Höhle vor dem Zugriff der 
Soldaten und wurde dort von seiner Mutter, die nirgendwo offiziell 
erwähnt wurde, grossgezogen. Abraham konnte so durch die 
Unterbringung in dieser Höhle dem Tode entgehen, die „Engel 
brachten ihm Milch...“ und versorgten ihn mit dem Notwendigsten. 

Der Aufenthalt in dieser Geburtshöhle soll nach verschiedensten 
Interpreten einen Zeitraum von 15 Monaten bis 13 Jahre betragen 
haben. In dieser Zeit wurde Abraham bereits des Schreibens und 
des Gehens (15 Monate!) mächtig und philosophierte mit seiner 
Mutter über „Gott und die Welt“. 

Die grosse Differenz in den Zeiträumen spricht für sich: 


15 Monate 

arabische Sage nach Herbelot und Weil 

3 Jahre 

Midrash b. Bechaji 

10 Jahre 

B. hajaschar 

13 Jahre 

Pirke d. R. Eliezer c 26 , R. Simon ben Isaak 


Nach Verlassen der Höhle soll Abraham für 39 Jahre unerkannt bei 
Noah und Sem untergekommen sein. Mit seinem erreichten 48. 
Lebensjahr fühlte sich Abraham berufen seine Gottesvision 
kundzutun. Diese Angaben verwerfen zahlreiche Theorien über 
Abrahams Chronologie und deren der anderen Patriarchen: 




64 


• Sem, der Sohn Noahs wurde - den biblischen Angaben nach - 
in der Tat sehr alt und erreichte ein Lebensalter von stolzen 
600 Jahren. Er dürfte gar ein Grossteil des Lebens Abrahams 
- zumindest zeitlich - miterlebt haben. Verwunderlich in 
diesem Zusammenhang ist jedoch, dass ein Teil der gleichen 
Bücher, die behaupten, das Abraham bei Noah und Sem 
untergekommen sei auch behaupten, dass zwischen 
Melchisedek (dem König von Salem...) und Sem eine Identität 
bestehe. Es ist ziemlich ausgeschlossen, dass Melchisedek 
Abraham in Salem (Jerusalem), seinem Wirkungsort, 
aufwachsen liess. 

• Anderen Angaben und Berechnungen zu Folge (u.a. Dr.Zint 
nach Elberfelder Bibel) müsste Noah bereits 2 Jahre vor 
Geburt Abrahams verstorben sein. 

Es ist dokumentiert, dass zu diesem Zeitpunkt „Götzendienst“ (nach 
hebräischer Auffassung) nicht nur bei Nimrod, sondern auch im 
Hause Abrahams Vaters Terach üblich war. So soll Terach 12 
Götzen in seinem Haus gehabt haben; für jeden Monat eine Götze, 
die er dann der Reihe nach verehrte. Andere hatten damals gar 
Götzen für den Tag der Woche, also 360 Götter (das Jahr hatte 
damals 360 Tage). Einen Teil dieses Brauchtums haben wir bis 
heute erhalten, in dem einige Monate auch nach Göttern (der 
„Aktualität“ wegen römische Götter) benannt wurden (Janus, 
Februus, Mars, Aprillis, Maja, Juno). Auch einige Wochentage sind 
nach Göttern benannt, so z.B. Mondgott, Thor, Sonnengott 
(=Mars/Apollo). 

Zu diesem Zeitpunkt betraute Terach auch seinen Sohn Abraham mit 
dem Verkauf von Götzen und Idolen. 

Er war allerdings offensichtlich mehr für Terach geschäftsschädi¬ 
gend als geschäftsfördend. Zahlreiche Geschichten über Abrahams 
Verkaufstaktiken werden in diesem Zusammenhang genannt, die 
dann soweit gehen, dass Abraham nahezu alle Götzen nebst dem 
Geschäft verbrannte. 

Das Verhalten in dem Geschäfte seines Vaters und die Reaktion 
zeugt jedoch von einer pubertären oder spätpubertären Reaktion, 
möglicherweise gesteuert unter Einfluss von Alkohol. - Schliesslich 



65 


gebot es ihm „sein“ Gott für eine Dauer von 40 Tagen keinen Alkohol 
zu geniessen (siehe Esras Abraham Apokalypse). Ein Mann 
(Jugendlicher?) kann nicht so verrückt sein und handwerklich 
gefertigte Statuen als Götter anzusehen, diese „zum Kampf“ 
herauszufordern und daraufhin das Geschäft (oder gar Tempel) 
anzustecken und die geschäftliche Existenz seines Vaters durch die 
Zerstörung zu vernichten. Die von Terach gefertigten Erzeugnisse 
waren „Götter-Idole“ und sollten lediglich die Götter versinnbildlichen, 
waren aber keinesfalls die Götter selbst. 

Wenn ihn dann die „Erleuchtung“ und das schlechte Gewissen 
überkommt und eine Stimme sich als „der wahre Gott“ zu erkennen 
gibt, dann ist dieses Verhalten psychologisch schon sehr bedenklich. 

Überhaupt scheint Abraham durch den sehr langen Aufenthalt in 
einer Höhle - wahrscheinlich einen Grossteil seiner frühen Kindheit - 
ernsthafte seelische Schäden mit sich genommen zu haben. Die 
Einwohner von Sanliurfa (nicht Ur in Babylon!) präsentieren noch 
heutzutage stolz die angebliche „Geburtshöhle“ des Abraham. 

Nahezu alle anderen (Haupt-)Götter in allen Religionen erheben 
ebenfalls den Anspruch „der wahre Gott“ und auch „Schöpfer“ 
gewesen zu sein. Von den Religionen des Zweistromlandes sind gar 
immerhin die Schöpfungsgeschichte und die damit verbundenen 
Epen wesentlich plastischer geschildert, wie die der Geschichte der 
Schöpfung in der biblischen Genesis. Auch aus den Geschichten um 
Enuma Elisch und Marduk entnehmen wir ihren Anspruch als der 
wahre Gott - Schöpfer des Universums - in der menschlichen 
Frühgeschichte dar zustehen. Auch Atum und Ptah erheben - 
zumindest in Ägypten - den Anspruch Schöpfergott zu sein, ebenso 
wie in Indien Brahma, Ahura Mayda im Iran und über 10000 Götter 
aller Religionen rund um den Erdball. Abrahams Idee war insofern 
keinesfalls neu. Einzig konnten seine mystischen Erzählungen und 
angeblichen Engelsbegegnungen Zuhörer mit einem geringem 
Wissenspotential begeistern. Die Mentalität der Bevölkerung im 
arabischen Halbmondbereich war seit jeher bekannt für ihre bunte 
Phantasie, masslosen Übertreibungen, bunten Ausmalungen und 
Lügengeschichten. 

Sinear und schlechthin die Babylonier waren berühmt für ihre Künste 
der Magie, auch der Astronomie und Astrologie. 



66 


Zu diesem fraglichen Zeitpunkt soll Abraham lediglich den 
bestehenden Götzen abgeschworen haben, insbesondere auch 
denen, die Mond und Sonne versinnbildlichten. Damit hat er ja auch 
durchaus Recht: Sonne und Mond sind nicht die Götter, „Jemand“ 
(gleich ob „Big-Bang-Theorie“ oder Schöpfung) muss auch diese 
„geschaffen“ haben. Dazu bedarf es keiner philosophischen 
Erkenntnisse eines Abrahams. Wie Mond und Sonne „geschaffen“ 
wurden und welche „Schöpfung“ - die babylonische, ägyptische, 
hebräische oder andere Versionen - spielt an dieser Stelle keine 
Rolle. 

Genau den Weg der Götzendarstellung und Verheiligung beschreitet 
jedoch heutzutage noch insbesondere der Katholizismus, in dem 
Jesus (als „Sohn Gottes“) und gemäss Auslegung der KK als Gott in 
der Trinität verehrt wird. Auch der Marienkult, in dem Maria durch 
Anbetung, Bekreuzigen und allerlei anderer „Ehrerbietungen“ und 
anderen Humbug-Prozeduren vergöttlicht und darstellt, kommt der 
Verehrung von Götzen gleich. - Die „Herrgottschnitzer“ sind nichts 
anderes als die Terachs der Neuzeit. Besonders im Süden 
Deutschlands, in Polen, der Tschechei gibt es derartige 
Schnitzereien, die alle möglichen Requisiten hersteilen und 
verkaufen. Auf den erzkatholischen Philippinen gibt es gar ganze 
Stadtteile mit Strassenzügen voller derartiger Götzen und anderer 
skurriler Abbildungen von Heiligen aller Art. Auch in Mexiko und 
Brasilien gibt es tausende Geschäfte, die „Idole“ (Jesus, Maria und 
Heilige) hersteilen und verkaufen. Von den Ikonen der orthodoxen 
Kirche/n in Osteuropa abgesehen, ist der Glaube und die 
Versinnbildlichung an den hebräischen Gott eine Neuauflage der 
alten Traditionen. 

Würde dieser Abraham heute leben, müsste er etliche Millionen von 
„Idolen“, insbesondere der KK, vernichten und hätte damit eine 
Lebensaufgabe. - Seine damaligen 175 Lebensjahre dürften dafür 
nicht reichen. 

Viele Riten der heutigen KK tragen die Handschrift der damaligen 
assyrischen und babylonischen Tempelkulturen. Die Liturgien und 
Praxen sind nahezu identisch (siehe auch Sayce in „Social Life 
among the Assyrians and Babylonians“, Kapitel VIII ab Seite 106). 



67 


Rev. Alexander Hislop, Herausgeber des Buches „The Two 
Babylons“, 1871, hat auf über 300 Seiten viele dieser alten 
babylonischen Traditionen mit denen der katholischen Kirche 
verglichen und sich damals zum Feind des Vatikans gemacht. 
Zumindest jeder Katholik, der dieses Werk liest, würde postwendend 
aus der Kirche austreten und sich schämen jemals zu den Verehrern 
dieses Kultglaubens angehört zu haben, in dem die alten 
„heidnischen“ Riten der Babylonier und Ägypter unverfroren unter 
dem Deckmantel eines Gottes namens Yahwe oder Jehova 
aufgetischt werden. 

Der Islam ist diesbezüglich wesentlich strikter und selbst 
Abbildungen des Propheten Mohammad selbst sind strikt untersagt. 
Die Riten sind etwas schlichter, aber dennoch die gleiche 
Augenwischerei. 

Betreffs Harans Alter spielen jedoch all diese Fakten keine Rolle, 
denn er verstirbt zwar noch in Ur(-fa?) bevor Abraham mit dem Rest 
seiner Familie nach Haran auszog; dieser Tod dürfte jedoch 
unmittelbar vor den Auszug gewesen sein plus eventuell einer 
Karenzzeit (+/-10 Jahre Gefängnisaufenthalt von Abraham). 

Warum erwähnt die (wesentlich neuere christliche) Bibel 
die Reihenfolge der Nachkommen sichtlich falsch, in 
dem die Reihenfolge Abram, Nahor und dann erst 
Haran erwähnt wurden? 

Eine weitere Frage ergibt sich dann mit dem 
Heiratsdatum des Abraham und dem „Hauptgeschehnis“ 
der späteren Anklage, namentlich des Brandanschlages 
auf das Geschäft des Vaters (und/oder möglicherweise 
den Brandanschlag auf Tempel). 


Rabbi Jose meint, Terachs Tod müsse 2 Jahre vorher stattgefunden 
haben (Terach lebte nach 1 Gen. 11.32 205 Jahre); da er bei 
Abrahams Geburt 70 Jahre alt war so starb er als Abraham 135 
Jahre und Sarai 125 Jahre alt war (nach R.Levi in Ber.r.). - Levi irrt 
aber mit seiner Ansicht, dass Abraham der erstgeborene Sohn war 
(siehe Erläuterungen an anderer Stelle). 



68 


Fest steht jedenfalls, dass Terach keinesfalls - wie in jüdischen 
Schriften erwähnt - zum Entwöhnungsfest Abrahams Sohnes 
Ismael, nach Kanaan reisen konnte, da dieses sich mit keiner 
Chronologie vereinbaren lässt und Terach mit 99.99%iger Sicherheit 
noch während Abrahams damaligem Aufenthalt in Haran starb. 

WANN HEIRATETE ABRAHAM SEINE FRAU SARAI? 

Über das tatsächliche Alter Sarais zum Zeitpunkt der Heirat und 
wann diese standfand schweigt zumindest die „offizielle“ Bibel. Also 
müssen wir an Hand der vorhandenen Zahlen das Alter 
rekapitulieren: 

Eine “Kinderehe”, ähnlich wie im Falle des späteren 
Propheten Mohammads mit seiner 6 jährigen Ehefrau 
Aisha, dürfte im Falle des Abrahams, auch wenn dieses 
durchaus in der Region - nach moslemischer Ansicht 
angeblich üblich war - nicht der Fall sein, da Abraham 
bereits mit der Tochter des Nimrods, Radha, verheiratet 
gewesen sein soll. Diese Tatsache einer früheren Heirat 
Abrahams wird elegant in nahezu allen Schriften 
verschwiegen. Allgemein war es entgegen aller 
moslemischen Ansichten üblich mit 13-15 Jahren zu 
heiraten. Der Bartwuchs des Mannes war ein äusseres 
Zeichen der geistlichen und sexuellen Reife. 

Diese Heirat mit Radha dürfte vor Abrahams 
Erleuchtung stattgefunden haben und bestand 
vermutlich noch bei Abrahams Verurteilung, da 
Abrahams Frau Radha - wie auch immer - Einfluss auf 
Abrahams Schicksal hatte. 

Somit wird die These, dass Abraham Sarai erst bei 
Fortzug nach Haran heiratete, offensichtlicher. 

Wenn wir die Zeiten zurückverfolgen und Abraham mit 
48/50 Jahren seine „Erleuchtung“ hatte und 10 Jahre im 
Gefängnis sass, musste er und die 58/60 Jahre alt 
gewesen sein, als er nach Haran zog; dieses müsste 
dann folgegleich im 190 Lebensjahr von Terach 
gewesen sein (15 Jahre vor seinem Tode). 



69 


Entsprechend müsste Sarai - da sie 10 Jahre jünger 
war als Abraham - 48/50 Jahre alt gewesen sein, als 
die aus Ur(-fa?) auszogen und Abraham Sarai heiratete. 

Der Aufenthalt in Haran ist mit 15 Jahren dokumentiert, 
so dass Abraham mit seinem Anhang direkt nach dem 
Tode von Terach (er starb im Alter von 205 Jahren) 
nach Kanaan zog. Das passt in eine oberflächlich 
nahezu perfekte Chronologie. Wir haben hier auch das 
Motiv für den Auszug aus Haran nach Kanaan, nämlich 
den Tod seines Vaters. 

Abraham wäre zum Zeitpunkt des Auszuges aus Haran 
also 75 Jahre alt. Problem hierbei ist, dass Ginzberg 
meint, dass Abraham bis zu seinem 70. Lebensjahr in 
Ur war, der Aufenthalt nach ihm also nur 5 Jahre in 
Haran gewesen sein könnte. Sollte Ginzbergs Ansicht 
stimmen, könnte es sein, dass Abraham erst im 
Greisenalter von 65 oder gar 70 Jahren Sarai heiratete. 
Es liegt nahe, dass Radha dann schon längst 
verstorben war. 

Die anfängliche Aufenthaltszeit in Kanaan ist biblisch nicht 
dokumentiert, schien aber relativ kurz gewesen zu sein, da eine 
Domizierung nicht festgehalten wurde, sondern lediglich eine 
Wanderschaft bis die Zeit der Hungersnot (1 Gen.12.10) in Kanaan 
ausbrach. Shuckford geht von einem Aufenthalt von 3 Jahren in 
Kanaan aus. 

ABRAHAMS ERLEUCHTUNG : EINE FEHLINTERPRETATION 
DER „ABRAHAMITISCHEN“ RELIGIONEN ? 

Wir lesen in der Apokalypse Abrahams im 4. Buch Esra, dass 
Abraham bei seiner ersten „Erleuchtung“ seinen Gott erkannte und 
mit den Namen El, Sabaoth, Ela und Jaoel anredete. 

Diese Titel sind keine Namen im eigentlichen Sinne, sondern Titel, 
die viele Götter hatten. El heisst nichts anderes als „Herr“. Mit „Herr“, 
„Höchster“ oder „Allerhöchster“ wurden jedoch auch andere Gott¬ 
heiten der Region angesprochen. Alle Hauptgötter der damaligen 



70 


Zeit, insbesondere auch Marduk, schmückte sich mit diesen 
Attributen. 

„El“ war jedoch auch der Name der höchsten Gottheit Kanaans und 
Ugarits, der als Stiergott auf dem Berg Zephon im heutigen Libanon 
wohnte. Für diesen Gott war „El“ Name und Ehrentitel. Sein Sohn 
war der später von den Hebräer verhasste Baal, den das hebräische 
Volk - und später auch die Christen - als den obersten Dämon 
bezeichneten. Vom eigentlichen Namen des hebräischen Gottes - 
Yahwe - war zu diesem Zeitpunkt noch keinerlei Rede. 

Überhaupt scheinen in diesem Zusammenhang besonders 
erwähnenswert, dass die späteren Orte in Kanaan, an denen 
Abraham Altäre errichtete, auch die heiligen Orte der babylonischen 
Mondgottheiten waren: 

• Sichern 

• Bethel 
. Ai 

• Mamre /Hebron 

Diese Orte waren Tempelstätten für die höchsten babylonischen 
Gottheiten, die auch in bereits Kanaan fest verankert waren. Es ist 
sehr merkwürdig, dass Abraham gerade hier auch seinen „Altar“ 
errichtete. - Die Stadt Ai sollte später unter Joshua zerstört worden 
sein (obgleich dieses chronologisch nicht in die nach Moses-Zeit 
passt und sie von anderen Völkern zerstört wurde). Warum baute 
gerade hier Abraham seine eigene Kultstätte? Ein Zeichen, dass er 
nach wie vor den Mondgott verehrte? Auch der arabische Gott 
Hubal, Vorgänger von Allah in der Region Mekka, war ein Mondgott. 

In Dan und Bethel wurden später von den Hebräern Tempel errichtet, 
in denen ein Stier als Gott gehuldigt wurde (das Stiermotiv war 
Symbol für den kanaanitischen Gott El-Bull und nicht Yahwe). 

Dass Yahwe und El nicht identisch sind zeigt sich auch durch die 
verschiedenen Wohnorte der beiden Götter. 

Yahwes Wohnort ist der Berg Horeb/Berg Sinai (wo immer - in Sinai 
oder östlich im Land Midian - wir den Ort interpretieren) oder/und 
zusätzlich „im Himmel“. 

„El“ wird als Schöpfer der Welt und der Menschen definiert, oberster 
Schiedsrichter und nominell ist er Haupt der gesamten Götter- 



71 


familie. Er trägt Beinamen wie z.B. „König“, „der Freundliche“ 
oder „Stier“. Die Anrufung „Stier-El“ legt nahe, dass sein Symbol der 
Stier war. Seine Herrschaft ist bleibend und ewig (anders als manche 
Schöpfergötter anderer Mythen, die später ihre Bedeutung verlieren 
oder besiegt werden). Er wird aber in Menschengestalt, ruhig und 
mächtig, in königlichen Gewändern dargestellt. Er wird grauhaarig 
und mit Bart beschrieben. Die Beschreibung ähnelt übrigens ziemlich 
genau der bildlichen Darstellung „Gottes und Adams“ in der 
Sixtinischen Kapelle im Vatikan. - Hat der Künstler Michelangelo sich 
von der Beschreibung „Eis“ inspirieren lassen? Ein 
Inschriftenfragment enthält eine mythische Erzählung: 

El überrascht am Brunnen zwei Frauen, (Aschera 
und Schapsu), er schwängert sie. Dadurch entsteht 
das Götterpaar Schachar (Morgendämmerung) und 
Schalem (Abenddämmerung). 

Insgesamt erzeugt El mit Aschera 70 Götter und Göttinnen, 
darunter viele anonyme Götter, die furchterregende Dämonen sind. 
Weitere Kinder hat El mit Schapsu (der Sonnengöttin) gezeugt; alle 
Kinder des El werden „Banu-Elima“ (El's Söhne) genannt. 

An El als mächtigsten der Götter wendet man sich in grosser Not um 
Hilfe. Sein Name wird in Königsnamen, etwa auch des Staates 
Ammon, angerufen. In der Pluralform Elohim (pluralis majestatis zu 
Herrgott) kommt er zahlreich in der älteren Bibel als einer der 
Gottesnamen vor. Dieses zeugt auch davon, dass es eben nicht nur 
Yahwe gab, sondern eben auch El. Die Bibel versucht den 
oberflächlichen Lesern eine Identität dieser beiden Gottheiten 
abzuverlangen, obgleich diesem nicht so ist und wieder nur eines 
priesterlichen Grosstuns zuzuordnen ist. El (nicht Yahwe!) ist sowohl 
der Göttervater als auch der Vater der Menschheit („ab-am“ = Adam, 
vergl. Assyrian Dictionary). Dieses Konzept des Menschen- 
Schöpfers findet sich später im hebräisch-biblischen Adam, dem 
ersten Menschen, aber auch schon wesentlich zuvor im sumerischen 
Mythos um Adapa. 

El (oder Bull-El/Stier-El) lebt in der Tiefe eines Berges oder 
Gebirges, an der Quelle der zweifachen Tiefe, tehom (ursprünglich 
babylonische Meeresgöttin Tiamat; im Buch Genesis der Bibel wird 
Yahwe-Elohim zu Beginn mit tehom „die Tiefe“, verknüpft), welche 



72 


die Quelle von Süss- und Salzwasser (Meer) darstellt. Zahlreiche 
Wissenschaftler sehen in Yahwe auch den damaligen Gott des 
Wassers, während andere Kulturen ihn nur als simplen Vulkangott 
ansahen, wenngleich die Eigenschaft eines brutalen Kriegsgottes 
eigentlich am besten zu dieser Gestalt passen. 

Wenn einige Theologen und Vertreter von Sekten versuchen eine 
Identität zwischen El/Elohim und Yahwe von Anfang an der Genesis 
darzustellen, so kann dieses sachlich nicht bestätigt werden und 
würde in sich widersprechend sein. Auch die Bibel versucht einen 
Einklang dieser Namen/Götter mehrfach darzustellen und versucht 
alle löblichen potenzierten Steigerungen für ihren Gott Yahwe zu 
definieren, obgleich es sich um total andere Gestalten, von der 
Herkunft, dem Wesen und den Riten handelt und/oder sich die 
Interpreten/Autoren einfach ihre künstlerische Freiheit nahmen 
zahlreiche Eigenschaften anderer Götter auf ihren Gott Yahwe zu 
übertragen. 

Zu einem ist der geographische Wohnort bei El dokumentiert, 
während er bei Yahwe „im Himmel“ angesehen wird; allenfalls 
könnte Yahwes Wohnort auf dem/im Berg Sinai definiert werden. 

• El wird als Stiergott mystifiziert, während Yahwe 
„unsichtbar“ sein soll. 

• El wird als Göttervater dargestellt, soll selbst Vater des 
Yahwe gewesen sein und hat eine Ehefrau (Aschera) 
nebst Kindern (u.a. Baal). Über Yahwe sind in der Bibel 
keine „Familienbeziehungen“ erwähnt. Dem Leser der 
Bibel/n wird der Eindruck vermittelt, dass der hebräische 
Gott ein geschlechtsloser, kinderhassender Eunuch ist. 

• Yahwe soll lediglich Sohn des El sein. 

• Yahwe soll alles geschaffen haben und nicht El, 
obgleich dieser ebenfalls behauptet Pauschalschöpfer 
gewesen zu sein. 

• El war war eine lange Zeit Hauptgott der Ugariter, 
wesentlich vor dem Betreten der Israeliten ins „gelobte 
Land“. Die Ugariter wiederum hatten mit dem 



73 


hebräischen Volk keinerlei geographische noch 

ethnologische Identität. 

• Yahwe soll alle Götter aus dem Götterpar¬ 

lament/Pantheon getötet haben, obgleich er in Hiob nur 
einer der zahlreichen Götter war. 

Abraham war weit noch weit vom Monotheismus entfernt, auch wenn 
die drei heutigen Hauptreligionen dieses anders sehen. 

Mehrfach soll der abrahamitische Gott seinem Folgling Abraham 
zugesagt haben, er werde der Herr eines grossen Volkes werden 
und zahlreiche Nachkommen haben. Trotz seiner mystischen 175 
Jahre hatte Abraham selbst nur einige Nachkommen; mit seiner 
eigenen Frau nur einen Sohn. Die anderen Kinder sind Ergebnisse 
der Liebschaft mit seinen Mägden. - Etwas fraglich und zweifelhaft 
sind die 6 Kinder, die er mit Keturah (Hagar?) gezeugt haben soll 
und allesamt „verdammte“ und verstiess. Es ist verwunderlich, dass 
„Gott“ Abraham zusagte, Herrscher über zahlreiche Nachkommen zu 
werden (auch wenn dieses als Zukunftsaussicht dargestellt wird) , 
wenn schon am Anfang dieser Prognose (wir wollen nicht von 
Prophezeiung sprechen, da es einem Gott als Schöpfer und 
Universalkraft fern liegt Prophezeiungen abzugeben...) sich die 
Nachkommen förmlich als Flops für den abrahamschen Glauben und 
seine Verbreitung heraussteilen. Warum Abrahams Gott nicht alle 
seine Zeugungsprodukte als Gottuntertanen „schuf“ ist unerklärlich 
und zeugt nicht gerade von einer emensen Machtfülle. 

Selbst aber der eheliche Sohn Isaak mit Sarai ist das Kind der 
Inzucht, da Sarai die Tochter seines Bruders Haran oder gar 
Abrahams Schwester selbst war. 

Auch Abrahams Neffe Lot war nicht so sehr fruchtbar, wie zahlreiche 
andere Blutsverwandte. Auch Lot zeugte - zumindest den 
Schilderungen nach - nur 2 Töchter und 2 Söhne mit seinen beiden 
eigenen Töchtern. 

Das ganze wird sich aber ändern: einige Generationen weiter wird 
attestiert, dass Jakob mit lediglich 70 Seelen nach Ägypten zog (1 
Gen 46.27/47,7-12). Zweifelsfrei waren dieses nicht nur Clan¬ 
angehörigen, sondern auch zumindest jüdische Sklaven, denn nach 
jüdischer Interpretation haben nur Juden eine Seele, alle anderen 



74 


seien seelenlos- Immerhin schien sich Gottes Ankündigung nach 
einer fruchtbaren Sippe zu bewahrheiten: rund 430 Jahre später zog 
Moses dann mit rund 1,5 Millionen Juden Richtung Kanaan, ein 
entscheidener Grossteil ebenfalls durch Vermehrung innerhalb ihrer 
eigenen Blutverwandten. Wir wollen es Mathematikern überlassen, 
ob diese Zahl wenigstens in der Theorie richtig sein kann. Subjektiv 
erscheint die Zahl reichlich übertrieben und damit, wie überhaupt der 
gesamte Exodos, unglaubwürdig zu sein. 

DIE REISE NACH ÄGYPTEN ZUM PHARAO, DEN ES NIE GAB 

Wir kennen die Geschichte, dass Abraham seine Frau an den Harem 
des Pharaos abtrat, in dem er sie als seine Schwester und nicht als 
seine Ehefrau ausgab (1 .Gen 12.14 GNB). Wir wollen hier nicht 
weiter auf Gründe und Sachverhalte eingehen. Sarais Schönheit soll 
die der strahlenden Sonne entsprochen haben und Abraham wollte 
es mit allen Anstrengungen vermeiden, dass die Ägypter von der 
bestechenden Schönheit seiner Frau angetan werden sollten. Sein 
Plan ging jedoch nicht auf und sein Gott führte seine Frau und ihn 
auf andere Wege. 

Die jüdische Legende geht gar soweit, dass Abraham seine Frau vor 
der Grenze nach Ägypten in eine Kiste packte und diese unter den 
übrigen Gerätschaften des Umzugsgutes verstaute. Als die Zöllner 
diese Kiste nebst dem Inhalt dennoch entdeckten, bot Abraham gar 
an den höchsten Zollsatz zu zahlen. Die Zöllner akzeptierten diesen 
Handel nicht und brachten die Beteiligten zum Pharao. Der Pharao 
und all diejenigen, die die wunderschöne Sarai erblickten, machten 
ihr grosse Geschenke. Dieses soll sich in der Nacht des 15. Nissan 
(das Jahr bleibt unerwähnt) ereignet haben. - Auch Lot wurde vom 
Pharao mit Geschenken überhäuft. Wörtlich ist ausgeführt, dass der 
Pharao für Abrahams Zubringerdienste 

„all seine Besitztümer an Gold, Silber, Sklaven und 
Ländereien, insbesondere das Land Gosen, welches 
Israel (Anmerkung der Redaktion: Jakob) später 
besetzte...“ 

gab. 

Dieser 15. Nissan ist für die Juden ein Schicksalstag und es stellt 
sich die Frage auf, ob dieser Tag tatsächlich zufällig ist, oder dazu 
gemacht wurde: 



75 


• Auf der einen Seite Abrahams und Sarais Tag 
der „Vorstellung“ beim Pharao und Beschen¬ 
kungen durch ihn, 

• dann die Geburt Isaaks (vom jüdischen 
Kalender auf unseren konvertiert 1713 v.Chr.) 
einige Jahre später und 

• schliesslich noch einige Jahrhunderte später der 
Beginn des Exodus aus Ägypten unter der 
Führung Moses. 

• auch etliche andere jüdische Gedenktage fallen 
auf diesen 15. Nissan. 

Diese Belohnung gab der Pharao allerdings offensichtlich auch für 
die Abrahams Unterweisung in die Astronomie und Astrologie, die 
angeblich den Ägyptern vorher nicht bekannt gewesen sein soll. 
Vermutlich hat Abraham von seinem Vater oder aus dem 
Gesichtskreise seiner Heimat diese Fähigkeiten und Kenntnisse 
erhalten. Undokumentiert ist, ob auch Kenntnisse der Magie und der 
Medizin übermittelt wurden. Hierfür waren die Babylonier bekannt. 
Dieses könnte durchaus mit den Plagen übereinstimmen, die über 
den Pharao ausgebrochen sind und von Abraham (formell natürlich 
durch seinen Gott) „behoben“ wurden. 

Eine dreiste biblische hebräische Hochstapelei ist es allerdings zu 
behaupten, dass den Ägyptern zu diesem Zeitpunkt Astronomie und 
Astrologie fremd waren. Die Ägypter hatten sehr wohl zum Zeitpunkt 
eines möglichen Abrahams entsprechende Kenntnisse in diesen 
Bereichen. Ob Abrahams Kenntnisse der Magie, Astronomie und 
Astrologie für die Ägypter eine zusätzliche Bereicherung waren, mag 
dahingestellt sein. 

Zu den Sklaven, die Abraham vom „Pharao“ geschenkt bekommen 
haben soll, gehörte auch die angebliche Tochter des „Pharaos“, 
Hagar, die persönliche Magd von Sarai werden und später den 
ersten Sohn Abrahams, Ismael, bekommen sollte. - Den hebräischen 
Führern waren als Sklaven nur die besten und hochrangigsten 
Persönlichkeiten gut genug: Abraham soll von Nimrod den eigenen 



76 


Sohn als Sklaven bekommen haben und jetzt auch noch die Tochter 
des vermeintlichen Pharaos... 

Bei bei Findung der historischen Authentizität Abrahams und 
Nimrods sind die Wissenschaftler nicht einig geworden. Mögen wir 
hier anlässlich Abrahams und Sairais Besuch in Ägypten 
möglicherweise etwas fündiger werden? 

Verschiedenste Quellen benennen, dass der fragliche Pharao 
Nechao (bei Josephus), bei B.hajaschar „Rikajon“ (oder 
Rakajon/Rakyon) war; während Synellus Chronogr. ed Bon. auf 
Seite 189 König Ramessomenes nennt, der in 18. Stelle seiner 
„Pharaonenliste/Königsliste“ steht. - Ein Fauxpas allerdings, da 
Ramessomenes unzweifelhaft ein Frauenname ist und für Königin 
Athotes II steht. - Zwei Pharaonen später folgt dann Ramses I oder 
Sethos I. 

James Cowles Prichard sieht Ramessomenes allerdings als 19. 
Herrscher/in nach Ramses und Ramessos an 21. Stelle. Nach 
Auffassung von Prichard soll Abraham in der Zeit von Ramessemeno 
(dem 22. Herrscher) nach Ägypten gekommen sein. 

Eine ganz andere Meinung vertritt Samuel Shuckford in „The sacred 
and Prophane history of the world“ (Ausgabe 1808). Er ist der 
Meinung, dass Abraham mit Sarai von Haran nach Kanaan in Jahre 
2083 A.M. zogen (427 Jahre nach der Flut) und dann etwa 3 Jahre 
später (nach Seder Olam c.1 soll die Dauer Abraham Aufenthaltes im 
„Philisterland“ jedoch 26 Jahre betragen haben...) von Kanaan 
aufgrund der besagten Hungersnot nach Ägypten umsiedelten. 

Der Besuch Abrahams und Sarais in Ägypten müsse dann in der Zeit 
der Theben-Könige gewesen sein, im 15. Jahr des Toegar Amachus, 
der 6. König von Theben und im 36. Jahr von Achis, dem 6. König 
von Memphis. 

Nach Syncellus soll der Name des „Pharaos“ auf Abrahams Reise 
durch das gesamte Unter-Ägypten „verloren“ oder „vergessen“ 
worden sein. - Eine peinliche Tatsache, eine derartige Persön¬ 
lichkeit, die ja auch noch das ganze Land „Gosen“ zugesagt haben 
soll, einfach so in „Vergessenheit“ zu bringen. 



77 


Die weiteren insbesondere jüdischer Dokumente verschiedenster 
Quellen benennen den Herrscher als Pharao, obgleich es noch 
keinen Pharao in dem Sinne gab, sondern nur Könige. Pharaonen 
gab es erst etliche Generationen später. Dieses Land „Gosen“ - wir 
werden es auch weiterhin so benennen - dürfte in mehrfacher Sicht 
interessant sein, wenn der fragliche Pharao/König es dieses 
tatsächlich Abraham bzw. seiner Frau Sarai geschenkt haben soll: 

• Warum ist in den „herkömmlichen“ Bibeln von 
dieser Schenkung nicht die Rede? 

• War diese Schenkung ein möglicher Grund, 
weshalb sich in den Folgegenerationen, nicht 
nur unter Joseph, tausende Hebräer/Hapirus im 
Nildelta ansiedelten? 

• Könnte dieses Land als das von „Gott“ 
zugesagte Land sein und die Ansiedelung in 
Kanaan ein Missverständnis sein? 

• Könnte Josephs mögliche Regentschaft in 
Ägypten als Fürst oder Provinzherrscher über 
Gosen aufgrund dieses Geschenkes hergeleitet 
werden? 

• Sind die Hebräer unter Moses aus dem Land 
Gosen vertrieben worden, weil ein Schwindel 
mit der Schenkung aufgefallen ist? 

Nach Africanus soll Ramessomenes Herrscher/in gewesen sein, als 
Abraham nach Ägypten kam. Nach Castor, Europs, soll der zweite 
König von Sicyon in dieser Zeit regiert haben. Selbst Shuckford 
bemängelt eine grosse Zeitdifferenz, die sich zwischen Septuaginta, 
samaritiner und der hebräischen Bibel ergibt: der/den Schrift/en, die 
der hebräische Gott den Menschen gegeben haben soll. 

Auch die verschiedenen Versionen der Septuaginti von heute 
weichen von den des Eusebius' und Africanus' weit voneinander ab. 

Wir haben also ein buntes Sortiment an Herrschern, die als 
„Gesprächspartner“ von Abraham dienen und in denen Dienste Sarai 
gestanden haben könnte. 

Tatsache ist jedoch, dass es jedenfalls kein Pharao war, der Sarai 
bzw. Abraham diese Geschenke machte, sondern allenfalls ein 



78 


König. Somit haben uns die Schriften auch hier mit einer Unwahrheit 
geblendet. Pharaonen gab es erst zahlreiche Generationen später. 

Bei den Ägyptologen und Archäologen erscheint bis heute allerdings 
nach wie vor allgemeine Unklarheit, unter welchem Pharao oder 
König Abraham nach Ägypten gezogen sein könnte. - Sie alle 
könnten die Thesen von Shuckford widerlegen, zumal seit Shuckford 
und seiner Quellen wesentlich über 270 Jahre vergangen sind und 
die heutigen Erkenntnisse Dank der Archäologie Anfang des 20. 
Jahrhunderts die Ägyptologie und Assyriologie enorme Fortschritte 
gemacht hat. 

Die Skepsis, dass Abraham jemals überhaupt in Ägypten mit einem 
Pharao oder König in Kontakt stand, überwiegt jedoch. Diese totale 
Verschwiegenheit hinsichtlich elementarer historischer Angaben fehlt 
in den Schriften, gleich welcher Schule, total. Sie wird uns später bei 
Joseph und Moses ebenfalls begegnen. 

Louis Ginzberg tischt dann eine sehr mirakelhafte Geschichte auf, in 
dem er behauptet, dass der fragliche Pharao, mit dem Abraham und 
seine Frau Sarai konfrontiert wurden, verbunden mit dem Leben und 
Abenteuern des “Rakyon“ identisch war, der auch als erster Pharao 
überhaupt in der Geschichte Ägyptens bezeichnet wurde. Er sei nach 
Ginzberg weise, attraktiv, aber arm und lebte im Land Sinear. Diese 
Auffassung stimmt mit B.hajaschar überein, wobei Ginzberg dieses 
möglicherweise daraus entnommen hat. 

Diese Person „Rakyon“ soll Sinear (dort wo sich vermeintlich der 
Turm zu Babel befand) verlassen haben, weil er dort keine Zukunft 
mehr sah und siedelte sich in Ägypten an. Er zeigte seine Weisheit 
vor dem König Ashwerosh, dem Sohn des Anam und machte dort 
seine Karriere bis bin zum Pharao. - Dieses scheint allerdings 
ebenfalls unrealistisch zu sein, da die Pharaonen meist aus dem 
selben Geschlecht/Hause kamen und „Fremde“ zwar in hohe 
Beamtenpositionen, auch als Visir, gelangen konnten, kaum aber zu 
Pharaonenehren gelangten. Ausnahmen gab es in der langen 
Pharaonengeschichte einige Male; ob jedoch „Rakyon“ dazugehörte 
dürfte ernsthaft bestritten werden. Dennoch fehlen auch hier etliche 
Jahrhunderte zu Abrahams vermeintlichem Leben und seinem 
Wirken in Ägypten. 



79 


Verwunderlich ist in diesem Zusammenhang, dass das Land Sinear 
eben auch zum Land Babylon gehörte und zumindest auch zeitweise 
Hauptstadt war. Die damalige Hauptstadt Sinear war auch der Sitz 
des Nimrod und nach dem Zusammensturz des Turmes schien auch 
die gesamte Stadt dem Verdammnis und Untergang verurteilt zu 
sein. Wahrscheinlich war der Zusammenfall des Turmes auch 
wirtschaftlich nicht zu verkraften. Über die Person Rakyon oder die 
benannten Könige Ashwerosh und Anam gibt es - bis auf die von 
Ginzberg - keinerlei Dokumentation, zumal der erste bekannte König 
von Ägypten der unter dem Horusnamen Herrscher „Aha“ (ca. 
3000/2980 v.Chr.) gewesen sein dürfte. Er lebte in der 
frühdynastischen Zeit, wobei es davor noch viele andere Herrscher 
gab, von denen der älteste bisher bekannte „Pen-abu“ (ca. 3300 
v.Chr.) gewesen sein dürfte. Die von Ginzberg erwähnten Namen 
lassen sich jedenfalls nicht zuordnen. Ob sie Phantasie sind ist nicht 
unbedingt auszuschliessen, zumal Ginzberg offensichtlich 
schlechthin eine rege Phantasie hatte und nicht alle seine Thesen 
belegt sind. 

Kurzum, die Wissenschaften aller Kategorien können bis heute trotz 
intensivster Recherchen keinerlei endgültige Angaben hinsichtlich 
Abrahams und Sarais Aufenthalt in Ägypten machen. 

Warum verschweigen uns die Schriften die tatsächlichen Herrscher, 
gleich ob Könige oder Pharaonen? Hierzu mag es verschiedene 
Ursachen geben: 

• Die Hebräer im Exil (denn dort wurden die 
„Moses-Bücher“ erfunden) hatten keinen Zu¬ 
gang zu den historischen Archiven der Baby¬ 
lonier oder es gab sie halt nicht. In der Tat 
hatten die Babylonier sich mehr mit der eigenen 
Geschichte und Mythologie befasst, als mit den 
Kulturen der Nachbarländer. 

• Die Hebräer wollten die Herrscher aus 
Pietätsgründen nicht verletzen. - Dieses dürfte 
jedoch nicht der Fall gewesen sein, da die 
Hebräer mit zahlreichen anderen biblischen 
Lügen andere Völker und Herrscher diffamierten 
und das Wort „Pietät“ fremd war. 



80 


• Die Gelehrten im Exil haben die Bücher als 
Märchenbücher für das dumme leichtgläubige 
Volk geschrieben, die sowieso die Geschichten 
akzeptieren und glauben mussten. Frei nach 
dem Motto, „wenn wir die Herrscher nicht 
wissen kann es die Nachwelt ebensowenig“... 

• Sie haben sich die gesamten Geschichten aus 
den Fingern gesogen und wollten jegliche 
Konfrontation mit der geschichtlichen Realität 
vermeiden, damit ihre Lügen nicht auffallen. 

Wie uns Menschen angeblich ein Gott (und dennoch dieser) aus Ton 
geformt haben soll, so wurden auch die Geschichten in der 
gesamten Genesis frei erfunden und zusammengeformt und bilden 
keinerlei Authentizität mit der historischen und archäologischen 
Realität. 

Erstaunlich ist desweiteren, dass es bei Abrahams angeblichem 
Aufenthalt in Ägypten um keine Kurzvisite, sondern diese nach 
verschiedenen jüdischen Auslegungen, gar um 5 bis gar 20 Jahre 
handelte (siehe BDJ, Ewald III, 5 und Artapanus bei Eusebeus l.c). 
Bei Ginzberg handelte es sich nur um 3 Monate. - Wir sehen, selbst 
derartige Elementar-Tatsachen führen zu drastischen Meinungs¬ 
verschiedenheiten. Theologen mögen argumentieren, dass diese 
Zahlen irrelevant für die religiöse Entwicklung eines Volkes seien. 
Das mag ja auch durchaus richtig sein; nur zur allgemeinen 
Glaubwürdigkeit dürften derartige Fakten schon von grösster 
Wichtigkeit sein. 

Insofern ist eine Hinterfragung von Texten durchaus zulässig und 
sogar wichtig. 

Ein Grossteil der Menschheit hat gelernt, dass die Schöpfung und 
das Formen der Menschen nach einem Backe-Backe-Kuchen-Prinzip 
nicht tragbar ist und uns die biblischen Autoren hier einen Schmarrn 
aufgetischt haben, der zudem noch von anderen Kulturen und 
Religionen grösstenteils gestohlen wurde. Wir sollten annehmen, 
dass die jüdische Menschheit um etwa 600 v.Chr. (anlässlich des 
Exils) wenigstens etwas realistischer war und eingesehen hat, dass 



81 


ihr Gott auch nicht aus ihrer Situation helfen konnte. Statt jedoch zu 
resignieren ersinnten die Glaubensgelehrten ihren babylonischen 
Talmud und waren dabei in ihrer Geschichtenkreation sehr kreativ 
und geradezu verlogen. Dieses zeigt sich auch eben dadurch, dass 
viele Städte, die bereits im Talmud/Pentateuch erwähnt wurden, erst 
eben in dieser Zeit auch gegründet wurden. 

Wie jedoch derartig gravierende Missverständnisse, gar Fehler, wie 
in der Länge des Aufenthaltes in Ägypten Vorkommen können, ist 
unverständlich. Keinesfalls kann eine Ausrede durch 
Übersetzungsfehler geltend gemacht werden. Als Gründe für die 
unterschiedlichen Aufenthaltszeiten in Ägypten können eigentlich nur 
folgende gelten: 


Die Autoren wollten mit der Länge die 
Verbundenheit Abrahams/Sarais mit den Ägyptern 
zum Ausdruck bringen. Je länger Abraham sich dort 
befand, desto mehr wurde er dort als „Heimischer“ 
gesehen. 

Sie mussten die (ihre eigene) Chronologie 
entsprechend künstlich strecken, um sie mit dem 
Alter Abrahams und den Geschehnissen der 
Geschichte zu koordinieren. 

Die Verfasser bekamen die Zeiten schlechtweg 
durcheinander, denn einige kopierten einfach die 
Zahlen aus dem BDJ und sahen „Jubiläen-Jahre“ 
gleich den Jahren den „normalen“ Kalenders (oder 
teilweise auch umgekehrt). 

Unter einer rechtlichen Würdigung müssen wir also feststellen, dass 
Abraham immerhin möglicherweise gar fünf bis sechsundzwanzig 
Jahre seine Ehefrau an den Pharao förmlich vermietete oder gar 
verkaufte. - Der „normalen Bibel“ nach könnte der Eindruck 
entstehen, dass es sich um eben nur ein kurzes Gastspiel der 
abrahamitischen Sippe (oder besser, eines Teils davon) in Ägypten 
handelte und Abrahams Lüge, die offensichtlich (nach BDJ) keine 
war, sehr schnell aufgeflogen sei. 

Ein biblisches Mysterium scheint zu sein, dass der doch angeblich so 
gerechte hebräische Gott den Pharao durch Plagen bestrafte. Der 
eigentlich zu Bestrafende wäre Abraham gewesen, denn dieser 



82 


verkaufte seine Frau an den Pharao und hatte auch schon vor 
Grenzübertritt nach Ägypten von eventuell auftretenden Problemen 
gewusst. Es ist für den normalen Menschenverstand unbegreiflich, 
warum dieser grausame und egoistische Gott (diese Eigenschaften 
sagt er selbst von sich) auch noch zusätzlich derartig ungerecht ist. 
Mit seiner Allwissenheit hätte er die Situation anders regeln müssen 
und Abraham und Sarai einfach ziehen lassen sollen. Auch hier 
können wir uns nach dem biblischen Hintergedanken fragen. 

• Sollte erklärt werden, wie Abraham zu seinem 
enormen Reichtum gekommen ist? 

• Oder ist der Hintergedanke hier zu suchen, dass 
die Hebräer das Land Gosen als Geschenk vom 
Pharao bekommen haben und sich hier ein 
Besitzrecht auch auf dieses Land ergibt? 

Ein erneutes Fauxpas ist den Schreibern dieser Legende allerdings 
unterlaufen, in dem sie ausführten das Land Gosen sei ein Geschenk 
des Pharaos an Abraham. Der Name des Landes Gosen ist kein 
ägyptischer, sondern ein semitischer Name und ist erst im 6. 
Jahrhundert vor Chr. von den Kedaritern namentlich so geprägt 
worden: eine zeitliche Diskrepanz von weit über 1400 Jahren und 
Beweis, dass die Szenarien um Abraham mindestens erst während 
oder nach der Zeit der Kedariter erstellt wurden und keinesfalls mehr 
oder weniger zeitgleich mit den Geschehnissen um Abrahams 
vermeintlichem Ausflug nach Ägypten. - Diese Zeit passt in die Zeit 
des sog. babylonischen Exils und ist einer der vielen Beweise, dass 
die Abraham Geschichten und die gesamte Genesis erst zu diesem 
Zeitpunkt überhaupt verfasst wurden. Desweiteren das „Land Gosen" 
zum fraglichen Zeitpunkt (1700-2200 v.Chr.) noch gar nicht kultiviert 
worden. Topographisch war das Nildelta zu diesem Zeitpunkt ein 
unbewohnbarer Morast, der alljährlich total von den Fluten des Nils 
überschwemmt wurde. Erst die späteren Pharaonen kanalisierten, 
verbreiterten und kontrollierten das gesamte Nildelta, so dass auch 
bei den jährlichen Fluten der Nil in geordneten Abläufen in das 
Mittelmeer auslaufen konnte. 

Schlechthin klingt diese Geschichte des Ägypten-Abenteuers des 
Abrahams und seiner Frau Sarai nicht nur unglaubwürdig, sondern 
scheint schlichtweg dreist von den Autoren erfunden zu sein. 



83 


Keinesfalls soll hier gegen 65-70-jährige Damen gewettert werden; 
auch sie können manchmal noch recht attraktiv sein: nur das beste 
ihres Lebens haben sie bereits gesehen und die Spuren der Zeit sind 
auch selbst heutzutage trotz Makeups und Liftings nicht 
zurückzuweisen. Sicherlich dürfte kein König oder Pharao Interesse 
an Liebesspielen und Gesellschaften mit einer derartig alten Dame 
haben. Diese Einbildung des Abrahams über die Schönheit seiner 
Frau, passt in die phantasiereiche Traumwelt dieses Patriarchen 
oder besser seiner Autoren. 

Hier haben sich die Autoren einfach mit ihren Zahlenwirrwarr 
verlaufen und sich selbst eine Falle gestellt. 

Abrahams Diagnose, dass seine Frau Sarai unfruchtbar sei, ist 
ebenfalls diskussionswürdig. In den Schriften ist dokumentiert, dass 
Abraham (kurz vor Grenzübertritt nach Ägypten) „aus seiner eigenen 
Keuschheit seine Frau nie zu Gesicht bekommen hatte“ (Beer, Seite 
24). Sicherlich ist damit gemeint, dass er sie nie unbekleidet, also 
nackt, gesehen hatte. Wer so „keusch“, wie die Abrahamsgeschichte 
es uns erklären will, gewesen sein soll, der soll sich nicht wundern, 
es nicht zu Nachwuchs kam. Offensichtlich brauchte es erst einer 
„Instrukteurin“, wie der Magd/Sklavin Hagar, die es ihrem Herren, 
trotz seines fortgeschrittenen Alters erklärt, wie Sexualität 
funktioniert. 

In der Tat war Sarai offensichtlich bereits lange in der Menopause, 
auch schon als Abraham sie heiratete. Da Abraham und Sarai jedoch 
bereits einige Zeit zusammen waren, ist auch ein anderer Aspekt der 
Kinderlosigkeit zu diskutieren: 

War die Ehe mit Sarai nur eine Gefälligkeitsehe? In der 
Haggadah Midrash ist vermerkt, dass anlässlich einer 
Brandstiftung des Abrahams in einem Tempel auch sein 
Bruder Haran ums Leben gekommen sein soll. Wir 
haben aus einigen Schriften vernommen, dass Sarai die 
Tochter Harans gewesen sein könnte, also nicht 
unbedingt Abrahams Schwester. 

Es könnte naheliegen, dass sich Abraham nur um Sarai 
kümmerte und sie aus Schuldgefühl heraus versorgte; 
rechtlich heutzutage die Ehe gar nicht vollzogen wurde. 
Dieses ist nach alter hebräischer Tradition durchaus 



84 


üblich, dass ein naheliegender Verwandter sich 
aufgrund Ablebens eines anderen um die Versorgung 
der Witwe oder des Waisenkindes (in diesem Falle auch 
der Schwester) kümmert und gar heiratet. 

Von einer vorherigen Ehe der Sarai wissen wir 
allerdings nichts. Möglicherweise ist sie auch von einem 
anderen Mann aufgrund ihrer Unfruchtbarkeit 
verstossen worden, denn woher sollte Abraham von 
ihrer Unfruchtbarkeit wissen, wenn er aufgrund seiner 
Keuschheit noch nie mit ihr Geschlechtsverkehr hatte? 

Nicht auszuschliessen wäre allerdings auch, dass Sarai 
(als Schwester von Abraham und Haran) ihren Bruder 
Haran heiratete und nach seinem Tode zur Witwe wurde 
und Abraham Versorger und Ehemann wurde. Ein 
derartiges Verhalten - für uns heutzutage unvorstellbar 
- wäre aber für die Hebräer damals durchaus 
realistisch. 

1 Gen. 12.16 berichtet stolz, dass Abraham vom „Pharao“ als 
Gegengeschenk für seine Frau Schafe, Ziegen, Rinder, Esel und 
Kamele, sowie Sklaven und Sklavinnen erhielt. 

Wir wollen uns hier keinesfalls über die Sklaven und 
Sklavinnen äussern und brüskieren: Sklavenhandel war 
damals durchaus üblich. Menschenhandel wurde zu 
jener Zeit von allen Völkern betrieben und 
Sklavenhandel und Sklavenhaltung gehörte auch zur 
Tradition der Hebräer, die nicht nur Nichtjuden als 
Sklaven hielten, sondern auch eigene Blutsverwandte. 

Eventuell wäre es angebrachter gewesen, wenn dieser 
Gott - nicht wie später Moses Regeln für 

Sklavenhaltung aufstellt - Sklavenhaltung ganz und gar 
untersagt. Dann hätte Abraham sicherlich für die 
gesamte Menschheit eine Vorbildfunktion. 

Viel erstaunlicher ist, dass als Geschenk auch Kamele benannt 
werden: Kamele gab es zu diesem Zeitpunkt als Zuchttiere noch gar 
nicht, sie kamen erst wesentlich später (zirka 800/900 v.Chr.) aus 
dem Osten in den arabischen Raum. Dieses lediglich als 



85 


Dokumentation, dass die Genesis tatsächlich erst anachronistisch - 
eben im Exil - verfasst wurde und keinesfalls von „Gott“ verfasst 
worden ist, so wie es einige Theologen oder Prediger uns 
weismachen wollen: Wäre „Gott“ der Autor der Bibel, hätte er 
bestimmt nicht so eine sachlich falsche Tatsache und Unsinn 
verfasst... 


Wenn wir uns u.a. im Internet die Argumentationen 
hinsichtlich der Domestizierung von Kamelen ansehen, 
so gibt es dort heftigste Streitgespräche, in denen 
insbesondere christliche und jüdische Autoren sich eben 
auf die Bibel berufen und mit Zoologen diskutieren. 
Geradezu obskur wird es, wenn sich eben diese 
„Gläubigen“ auf „lliustrated Bible Dictionary“ von 1980 
und „Ancient Orient and Old Testament“ von 1960 
berufen. 

Andere, Biologen und Archäologen vertreten einen 
konträreren Standpunkt und meinen eben, das es zum 
Zeitpunkt von Abraham und Moses keine Kamele 
gegeben hat. 

Auch wenn einige Theologen und Wissenschaftler anderer 
Fakultäten behaupten, die fünf Bücher Moses (Pentateuch) tragen 
einwandfrei die Handschrift des späteren Moses, so dürfte diesem 
aus zahlreichen Gründen energisch entgegnet werden: 

Es sollen 10 Jahre seit der Rückkehr aus Ägypten verstrichen sein, 
als Sarai Abraham vorschlug, dass ihr Mann mit der Magd Hagar 
verkehren und sie zum Weibe nehmen solle. 

Nahezu die gleiche Masche, die Abraham mit dem „Pharao“ strickte, 
wiederholte der dann auch noch dreisterweise mit dem König 
Abimelech, der laut den Schriften der König der Philister war und gab 
ihm gegenüber seine Frau Sarai ebenfalls als Schwester aus. 
Abimelech nahm Sarai dann zu sich, bemerkte aber alsbald die 
Realität und den Schwindel. 

Abimelech wird in den Schriften auch als König von 
Gerar bezeichnet. Gerar passt jedoch zeitlich überhaupt 
nicht in die Zeit von Abraham, da es Gerar erst im 7. 



86 


Jahrhundert v. Chr. gab. Hier ist in den Schriften eine 
Differenz von mindestens 1000 Jahren mit der Realität. 

Hier aber begeben sich die Autoren in das nächste Fettnäpfchen: 

Gleich in welchem Jahrhundert wir uns zu dieser Zeit 
befanden, gab es die Philister in dieser Zeit in Palästina 
noch gar nicht. Sie kamen nachweislich erst um 1100- 
1200 v. Chr. nach Palästina und siedelten sich dort an. 

Dieser Zeitraum ist in etwa identisch mit der 
(angeblichen) Landnahme Kanaans durch Moses bzw. 
Josuas. Es fehlen auch hier etliche Jahrhunderte. 

Dem späteren Isaak gefiel diese betrügerische Lüge seines Vater mit 
der „Schwester“ so gut, dass auch er es gleich probierte bei 
Abilemelech seine Ehefrau Rebekka als seine Schwester 
auszugeben und war zunächst auch erfolgreich. 

Es könnte subjektiv der Eindruck entstehen, dass dieser Teil der 
„heiligen“ Sippe - setzen wir ihre Existenz einmal trotz aller 
Obskuritäten voraus - einen Teil ihres Vermögens mit Zuhälterei und 
Betrügerei erwirtschaftete. 

PHILISTER, DIE FEINDE, DIE ES GAR (NOCH) NICHT GAB 

Die Philister sollen nach Angaben der Heiligen Schriften bereits zu 
Zeiten Abrahams (zirka 2100 v.Chr., siehe Gen 21.32-34 GNB) in der 
Region ansässig gewesen sein und waren auch später zu Zeiten 
Moses von den Hebräern bei der Ausreise aus Ägypten gefürchtet 
(Ex 13.17 GNB). Sie waren der angebliche Grund, weshalb Moses 
nicht den kurzen und bequemeren Weg entlang des Küstenstreifens, 
sondern den beschwerlichen langen Weg durch den Zentralsinai 
genommen haben soll. Da hat der hebräische Gott aber trotz seiner 
liebevollen Fürsorge für sein Volk heftig gepatzt und seinen 
himmlischen Kalender mit dem irdischen durcheinander gemischt: 

Abraham hat entgegen Genesis 21.34 (GNB), wo es heisst „Lange 
Zeit lebte Abraham als Fremder im Land der Philister“ (nach Seder 
Olam c.1 26 Jahre), nie einen Philister zu Gesicht bekommen und 
keinen einzigen Tag seines Lebens im Land der Philister gelebt, da 



87 


diese sich noch lange nicht in der Region angesiedelt hatten. Auch 
die Geschichte mit Isaak (1 Genesis 26) passt nicht in das reale 
gesamthistorische Bild, wenn die Bibel behauptet, dass Isaak in einer 
Hungersnot zu Abimelech, dem „König der Philister“, reiste. Neben 
dem einwandfreien Anachronismus dieser Geschichten, auch der 
ähnlichen Geschichte mit der Ausgabe der Frau als Schwester, wird 
beim genauen Lesen der Geschichte deutlich, dass Abraham, als 
auch sein Sohn Isaak zweifelsohne auch die Götter des Abimelech 
Baal und Moloch verehren. Noch heutzutage ist in der katholischen 
Kirche die Verehrung des Baal-Kultes u.a. in der Kleidung, 
insbesondere Kopfbedeckung der Päpste festzustellen. 

Baal und der Fischgott Dagon repräsentieren nach biblischen 
Schilderungen das Böse und den Satan. Ohne Hehl tragen (auch 
noch heutzutage) die Päpste Repliken von Kopfbekleidungen der 
babylonischen und kanaanitischen Gottheiten. - Kultgegenständen 
von aus katholischer Sicht heidnischen Göttern (siehe auch Richter 
16.23, 1 Sam 5.2-7, 1 Chron 1.10). 

Die Abbildungen dieser Kopfbedeckungen sind aus assyrischen 
Tafeln, die in verschiedenen Orten des Zweistromlandes gefunden 
wurden, dokumentiert: 



Fischgott Dagon mit Tiara / Mitra 






88 


Päpste mit Tiara / Mitra 

(v.l.n.r.: Papst Innozenz III, Papst Paul VI, Papst Joh. Paul II) 

Die Mitra symbolisiert einen geöffneten Fischmund und ist Symbol 
des Fischgottes Dagon 

Fakt: Die KK ist Nachfolgerin des mithräischen Baal und anderer 
Kulte der mesopotamischen, kanaanitischen, Isis-, Dionysos¬ 
kulturen und repräsentiert das Böse. Viele andere Riten 
insbesondere der katholischen Kirche sind den Riten anderer älterer 
Religionen übernommen. 

Archäologen und Historiker haben jedoch eindeutig festgestellt, dass 
die Philister erst um 1175 v.Chr., zur Zeit der Herrschaft von Pharao 
Ramses III, in der Region sesshaft wurden. Ohne auf die Geschichte 
der Philister an dieser Stelle weiter einzugehen, kamen diese 
offensichtlich von den ägäischen Inseln, vom griechischen Festland 
oder gar aus Westanatolien; sie haben nach der Ansiedelung 
grösstenteils auch die kanaanitischen Götter (u.a. Dagon, El, Baal, 
Astarte) übernommen. 

RÄTSEL UM DEN SAGENHAFTEN PRIESTERKÖNIG 
MELCHISEDEK 

Wie aus dem biblischen Nichts erscheint in der Bibel plötzlich der 
Name Melchisedek (1 Gen.14.18). Er lebte zur Zeit Abrahams und 
segnete diesen, nachdem Abraham siegreich aus einer Schlacht 
zurückgekehrt war. Statt sich als Fremder in einem Land zu 
„benehmen und anzupassen“, führt er Kriege (nach biblischer 
Schilderung gegen Kedor-Laomer), auch wenn dieses offensichtlich 
ein Verteidigungskrieg war, um Lot aus der Gefangenschaft zu 
befreien. Zahlreiche Könige, auch der König von Sodom und der 
König von Salem, verehrten Abraham, eher wahrscheinlich als 
Kriegsherr, als ein religiöser Urvater. Man beachte, dass zumindest 
diese beiden namentlich erwähnten Könige „heidnische“ Könige, 
sehr wahrscheinlich an Baal und Zedek glaubend, Abraham 
huldigten. 

Die Ugariter kannten einen Gott namens „Saduq“, der entweder der 
Vorläufer Zedeks war oder mit diesem identisch gewesen sein 
könnte (siehe Kenneth Matthews in „The New American 
Commentary“, B&H, 2005). Zedek war Anhang/Untergott zum Gott 
„El“, also zu diesem biblischen Zeitpunkt keinesfalls von „Yahwe“. 



89 


Gemäss allgemeiner Auffassung - einige Religionen sehen dieses 
allerdings anders - dürfte der Name Zedek kein Gott gewesen sein, 
sondern nur ein Ehrentitel, entsprechend „König der Gerechtigkeit“ 
oder „Herr der Gerechtigkeit“. Zur Zeit Abrahams wurden in 
Jerusalem Melchizedek/Adonizedek mit diesen Titeln verehrt. Die 
Phönizier verehrten „Sydyk“ (Zedek?) als Erfinder des Schiffes und 
des Schiffbaus. 

Wer war dieser geheimnisvolle Melchisedek, der zugleich Priester 
und König von Salem war? Es sind von ihm keinerlei weitere Daten 
überliefert und es gibt lediglich in der Genesis 13:5,14:24, sowie 
im Brief an die Hebräer in den Kapiteln 5-7, Psalm 110,4 (Ps 
110,4 EU) und Genesis 14,17-19 im Rahmen der 
Abrahamserzählung ein kurzes Gastspiel dieser mysteriösen Person. 

Der jüdischen Tradition folgend war Melchisedek keine andere 
Person als die des Shem/Sem, des Sohnes Noahs. Sehr 
verwunderlich ist es dann, warum Sem dann zu „Melchisedek“ wurde 
und dieses den biblischen Lesern verschwiegen wird. Sem als Sohn 
des Noahs könnte sicherlich wesentlich mehr über die 
Sintflutgeschichte aussagen. Ausserdem dürfte die jüdische Tradition 
im Gegensatz zu Hebräer 7,3 stehen, wo es zu Melchisedek heisst: 

"Ohne Vater, ohne Mutter, ohne Geschlechts¬ 
register, hat er weder Anfang der Tage noch Ende 
des Lebens, er gleicht dem Sohn Gottes und bleibt 
Priester für immer. “ 

Irgendwie scheinen hier jüdische Interpreten zu versagen oder sich 
zu widersprechen oder die späteren christlichen Autoren hatten 
selber keinen Durchblick, wer denn nun dieser Melchisedek 
tatsächlich war, denn die Bibeln sagen uns von der Menge her nicht 
besonders viel über diesen Melchisedek, der offensichtlich eine sehr 
wichtige Rolle in den späteren christlichen Religionen, insbesondere 
auch in zahlreichen Sekten, spielt. Namentlich wird er nur 6-mal in 
der gesamten Bibel erwähnt. Auch andere Aufzeichnungen, ausser 
denen der offiziellen Bibel und den Apokryphen gibt es nicht. 

„Und Melchisedek, König von Salem, brachte Brot 
und Wein heraus; und er war Priester Gottes, des 
Höchsten. Und er segnete ihn und sprach: Gesegnet 



90 


sei Abram von Gott, dem Höchsten, der Himmel und 
Erde geschaffen hat!“ (1 Mose 14,18.19) 

Salem war zu diesem Zeitpunkt ein kleines heidnisches kanaani- 
tisches Dörfchen. Aber es wird immer geheimnisvoller, denn dieses 
Salem, welches Melchisedek regierte, ist identisch mit dem späteren 
Jerusalem, spielt aber zu diesem Zeitpunkt in der Bibelgeschichte 
noch keinerlei bedeutende Rolle. 

Salem dürfte zu diesem Zeitpunkt lediglich 200 Einwohner gehabt 
haben. Salem bedeutet laut biblischer Interpretation „Friede“. König 
von Salem bedeutet demnach König des Friedens. Erstaunlicher um 
so mehr, dass dieser Melchisedek beide Ämter in einem vertrat. 
Damals waren die Ämter des Königs und des Priesters in der Regel 
streng getrennt. Schon diese Tatsache in der biblischen Schilderung 
sollte uns wundern und deutet darauf hin, dass dieser Melchisedek - 
wie wir später sehen werden - nicht Anhänger (Priester) von einem 
Gott Yahwe war. „Yahwe“ war zu diesem Zeitpunkt von den 
hebräischen Priestern noch gar nicht erfunden. Der oberste Gott in 
der Region war zweifelsohne der Gott El mit seinen zahlreichen 
Untergöttern (meistens Verwandte des El), u.a. seinem Sohn Baal. 


Die jüdischen Könige entstammten alle der Linie Davids. Auch soll 
Jesus, nach biblischen Angaben, der „König der Könige“ menschlich 
gesehen aus dieser Linie kommen, weswegen er im NT auch 
fälschlicherweise als Sohn Davids bezeichnet wird. Er selbst bestritt 
dieses allerdings stets. Die Hohepriester jedoch waren 
Abkömmlinge Aarons. In der Regel durfte ein König nicht den 
Dienst eines Priesters verrichten, beide Linien waren daher bei den 
Yahwe-Hebräern streng voneinander unabhängig. Diese 
Regelungen wurden jedoch erst während oder nach der „Mose-Zeit“ 
erfunden (auch wenn diese Regelungen ihm untergeschoben 
wurden). 

Jesus hingegen ist nach biblischer Meinung König und Priester 
zugleich. Die davidianische Abstammung war ihm - so die biblische 
Ansicht - zu Eigen, aber nicht die aaronitische. 


Viele sehen in der Person von Melchisedek eine Parallelität mit 
Jesus, der auch nach christlicher Ansicht Hohepriester und König 



91 


nach der Weise Melchisedek zugleich gewesen sein soll. 


Melchisedek war der erste in der Bibel erwähnte Priester überhaupt. 
In der „Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage“ (auch 
Mormonen) und bei einigen anderen Sekten (u.a. „Urantia 
Brotherhood“) spielt Melchisedek auch heutzutage noch eine 
wesentliche Rolle als besonderer Priester, auch wenn dieser 
Wettbewerbsgötter der Hebräer verehrte. 


“So hat auch der Christus sich nicht selbst 
verherrlicht, um Hohepriester zu werden, sondern 
der, welcher zu ihm gesagt hat: »Mein Sohn bist du, 
ich habe dich heute gezeugt.» Wie er auch an einer 
anderen Stelle sagt: »Du bist Priester in Ewigkeit 
nach der Ordnung Melchisedek.»“ (Hebräer 5,5.6). 

Die Angaben hier in Hebräer 7,3 irren allerdings reichlich, denn in 
den Apokryphen ist die Herkunft Melchisedeks einwandfrei definiert. 
Melchisedek soll demnach Sohn des Malachs und Urenkel des 
Noah-Sohnes Sem (nicht wie bei der jüdischen Tradition Sohn des 
Noahs) gewesen sein. Melchisedek ist demnach zweifelsfrei ein 
heidnischer kanaanitischer Priester?! Einige Schriften gehen noch 
weiter und sind der Ansicht, dass Melchisedek Sem sei. Dieses 
könnte altersmässig gar zutreffen (Sem wurde angeblich 600 Jahre 
alt). Verwunderlich ist auch, dass Hebr.7.3. über Melchisedek 
besagt, er gleiche dem Sohn Gottes. 

Es soll hier nicht hinterfragt werden, warum in den Schriften auf der 
einen Stelle „hüh“ gesagt wird und an anderer Stelle zur gleichen 
Thematik „hott“. Natürlich wissen wir um die Flickschusterei dieser 
Bücher, dennoch hätten sich schon lange irgendwelche Geistliche 
daran machen müssen, diese ganz erheblichen Diskrepanzen 
auszumergeln. Jedem Gläubigen müssten anlässlich derartiger 
Peinlichkeiten die Augen geöffnet werden. Ach ja, es ist ja untersagt 
den Heiligen Schriften irgend etwas hinzuzufügen oder zu 
verändern... 

Hat es also diese Person Melchisedek überhaupt gegeben oder ist 
sie wieder nur eine Erfindung der Bibelschreiber um diese Person 
Abraham hochzustilisieren, insbesondere um dem Volk ein „Vorbild“ 



92 


zu sein, der Priesterschaft (=Obrigkeit) den „Zehntel“ abzuführen? 

Theologen können - oder wollen - sich auch keinen Reim über die 
exakte Herkunft dieser Person machen und beharren auf ihrer 
Definition, dass dieser Melchisedek ohne jegliche Herkunft sei. 

Die Apokryphen, jene Schriften, die in der Bibel keine Beachtung 
geschenkt bekommen haben, wissen jedoch wesentlich mehr über 
diese Person und geben Auskunft über das, was die Bibel 
vermeintlich bewusst verschweigt oder verfälscht. 

All dieses soll uns nicht verwundern, denn dieser Melchisedek ist 
Priester der kanaanäischen Konkurrenz-Gottheit El Elyon, die im 
ersten Buch Mose mit der Identität des Gottes Abrahams verbunden 
und gleichgestellt wird, was allerdings höchst fragwürdig ist und 
angezweifelt wird, denn für die Kanaaniter war Tsedeq 
(Zedek/Sedek) die wohlmeinende Form des Sonnengottes. Dieser 
mächtige und überaus starke Gott wachte als Richter über die Welt, 
um versteckte Verbrechen ans Licht zu bringen und um die an 
Unschuldigen begangenen Übeltaten zu richten. Eine Verbundenheit 
mit dem Priester Melchisedek („Diener des Zedek“), dürfte somit 
erwiesen sein. Melchisedek als Anbeter und Verehrer eines 
Sonnengottes wurde dem abrahamitischen Monotheismus 
widersprechen, daher ist es mehr als verständlich, dass die Heiligen 
Schriften nicht weiter auf einen Priester der Wettbewerbsreligion 
eingehen und er aus den weiteren Annalen verschwand. 

Es ist erwiesen, dass Abraham schon zu seiner Zeit in Ur mit dem 
Gott Zedek konfrontiert wurde, da er dort (neben Marduk und Sin) 
als einer der angesehensten Götter des Zweistromlandes bis hin 
nach Akkad verehrt wurde. 

Der höchste Gott El Elyon, dem Melchisedek als Priester dient, 
gehört nach dem Epitheton zu der Reihe der zahlreichen 
Weltschöpfer-Götter wie unter anderem der babylonische 
Marduk/Baal, der ägyptische Atum/Aton. Die spezielle religiöse 
Prädikation dieser Schöpfer-Gottheiten ist, den Himmel und die Erde 
erschaffen zu haben. El Elyon bedeutet lexikalisch »Obergott, 
höchster Gott«. Als solcher war er offenbar Mitglied des 
vorisraelitischen, wahrscheinlich ebenso emoritischen Pantheons. 
Auch ausserbiblische Belege der entsprechenden Bezeichnung 



93 


liegen vor. Selbst der spätere hebräische Gott Yahwe ergriff als 
Obergott nach Psalm 82 im Gottes-Parlament die Macht und 
verurteilte die übrigen Götter zum Tode, nachdem sie sich der 
Rechtsbeugung schuldig gemacht und damit die Grundlagen der 
Welt ins Wanken gebracht hatten. Ob der Verurteilung auch 
tatsächliche Taten folgten ist ungeklärt, da in der Bibel diesbezüglich 
jegliche Angaben fehlen. Der fragliche Psalm 82 dürfte jedoch auch 
wieder nur ein Wunschgedanke der (Yahwe-)Hebräer gewesen sein, 
da zumindest bis zur Zeit Königin Isebels der Glaube an den Gott 
Yahwe nur von einer Minderheit praktiziert wurde und der Glaube an 
andere Götter vorherrschte. Psalm 82 besagt wie folgt: 

„Ein Psalm Asaphs. Gott steht in der Gemeinde Gottes 
und ist Richter unter den Göttern. Wie lange wollt ihr 
unrecht richten und die Person der Gottlosen 
vorziehen? (Sela.) . Schaffet Recht dem Armen und 
dem Waisen und helfet dem Elenden und Dürftigen zum 
Recht. Errettet den Geringen und Armen und erlöset 
ihn aus der Gottlosen Gewalt. 

Aber sie lassen sich nicht sagen und achten's nicht; sie 
gehen immer hin im Finstern; darum müssen alle 
Grundfesten des Landes wanken. 

Ich habe wohl gesagt: "Ihr seid Götter und allzumal 
Kinder des Höchsten"; aber ihr werdet sterben wie 
Menschen und wie ein Tyrann zugrunde gehen. 

Gott , mache dich auf und richte den Erdboden; denn du 
bist Erbherr über alle Heiden!“ 

Es ist sehr verwunderlich wenn Abram, später Abraham, siegreich 
vom Schlachtfeld zurückkehrt und von einem Priester eines 
(offensichtlichen feindlichen) Gottes in Kanaan gesegnet wird. - 
Dieser Priester wird dann auch noch als Priester des Höchsten (El- 
Elyon, nicht Yahwe!) bezeichnet und dieser eigentlich heidnische 
Priester wird als Vorbild für Jesus bezeichnet. Das ist schon sehr 
befremdend und zeigt, dass die Verfasser diesen Kontext bewusst 
nicht in der Bibel haben wollten, weil sie dann wieder einmal 
ernsthafte Erklärungsnot hätten. 

So soll Sem - laut Apokryphen - mit dem Melchisedek zusammen 
den Leichnam des Adam im „Mittelpunkt der Erde“ auf dem Hügel 
Golgatha („Schädelstätte“), damals vor den Toren von Salem 
(Jerusalem), bestattet haben. 



94 


Über das effektive Alter des Melchisedek wissen wir nichts, ausser 
eben dass seine Tage (= sein Leben) kein Anfang und Ende hatten. 
Für einen Priester-König eine bedeutsame Aussage, die eher einer 
Gottheit entsprechen würde. 

Es kann mit grösster Wahrscheinlichkeit ausgeschlossen werden, 
dass Melchisedek ein guter Freund des Hauses Noah gewesen ist, 
auch wenn er mit Noahs Sohn verkehrte. Immerhin hatten ja beide 
einen vermutlich total verschiedenen Glauben (Sem wahrscheinlich 
an Yahwe, Melchisedek an seinen kanaanitischen Gott El bzw. 
Zedek, dem Sonnengott als Untergott von El ). Beide Gottheiten, El 
und Yahwe, waren bis zu diesem Zeitpunkt befeindet und 
konkurrierend, auch wenn uns die Bibelautoren etwas anderes 
darstellen möchte. Erst wesentlich später, vermutlich unter Königin 
Isebel und Jesaja gab es eine Göttervereinigung zwischen El und 
Yahwe. Gleichzeitig nahm der Glaube an Baal ab und die 
Baalskulpturen verschwanden oder wurden als Engel umfunktioniert. 

Diese Stelle des Begräbnisses des Adams war jene bekannte 
Schädelstätte „Golgatha”, wo Abraham auch seinen Sohn Isaak zu 
opfern trachtete und später Jesus gekreuzigt worden sein soll. Eine 
tatsächlich schicksalhafte Stelle oder nur ein mythischer (mythisch 
gemachter) Ort? 

Fortan sollte Melchisedek hier als Diener des allerhöchsten Gottes 
leben, dabei ehelos bleiben, sich das Haar nicht schneiden, nur Brot 
und Wein opfern, kein Blut an dem Ort vergiessen und kein 
Gebäude über Golgatha errichten (WEIDINGER, Die Apokryphen, 
S. 66f.). Es ist sehr ominös, wenn die Apokryphen, aber nicht die 
Bibel, diesen wahrlich schicksalshaften Ort Golgatha erwähnen, 
während die Bibel dieses dann später nur in Zusammenhang mit der 
vermeintlichen Kreuzigung Jesus tut. 

Die Gabe von Wein und Brot (wie in der Bibel erwähnt) ist in der 
Tat auch eine typische Art der Verehrung der kanaanitischen Götter 
und hier erstmals in Zusammenhang mit den Hebräern erwähnt und 
etabliert sich seit diesem Zeitpunkt im jüdischen und später 
christlichen Glauben. Erstaunlich, dass Abraham zwar die Idole 
ablehnt, Gott aber noch immer durch bestimmte Kulte und Riten 
versinnbildlicht sehen will. 



95 


Abraham wird von einem Priester des Erzfeindes ihres Volkes, den 
Kanaanitern, gepriesen für seine grossen Taten in der Schlacht, 
gesegnet und er gab daraufhin diesem Priester Melchisedek 10% 
seines offensichtlich nicht unerheblichen Vermögens. Warum blieb 
unerklärt: aus reiner Sympathie und Ehrfurcht? Der Autor des 
Hebräerbriefes fährt mit einer Beschreibung dieses Priesters fort. 
Dort werden die Namen von Melchisedek erläutert. Die biblischen 
Definitionen und Bedeutung der Namen sind aber offensichtlich 
falsch, denn Melchisedek heisst nicht König der Gerechtigkeit, 
sondern Zedek (der kanaanitische Sonnengott) ist mein König. Es 
mag die Vermutung bestehen, dass die Schriften mit dieser Geste 
des Abraham lediglich die Gläubigen bitten oder besser gesagt 
auffordern wollten, dass die Gläubigen es ihm nachtun sollten und 
10% ihres Vermögens der Priesterschaft vermachen sollten. Der 
„Zehntel“ war bis ins späte Mittelalter beliebtes Zwangsmittel 
Steuern und Kirchengebühren einzutreiben. Wir kennen 
Massnahme diese insbesondere in Deutschland auch noch 
heutzutage in Form der Kirchensteuer, wenngleich es kein Zehntel 
mehr ist. 


Die Apokryphen gehen aber noch weiter und nennen Melchisedek 
als Bauer des Jerusalem. 12 Könige huldigten ihn als Priester und 
nannten ihn später „Vater der Könige“. Die Evangelisten Matthäus 
und Lukas erwähnten diese Person nicht, weil sie in ihrer Historie 
nur die Erzväter verzeichneten. - Die Bibelschreiber machten dann 
gleich eine superheilige Person, teilweise gottgleich aus dieser 
Person, der man zusätzlich noch nachsagte „seine Tage haben 
keinen Anfang und kein Ende“. 

Könnte es sein, dass Abram/Abraham anlässlich dieses Treffens mit 
Melchisedek seinen Glauben grundlegend geändert hat und die 
Bibel uns dieses verschweigt? Hat seit Abram (auch durch 
Umbenennung in Abraham) eine totale (erneute?) Sinneswandlung 
stattgefunden? 

Gleich welche Version der Bibeln wir zu Hilfe ziehen, gleich in 
welcher Sprache und welcher (abrahamitischen) Konfession, so ist 
bei genauer Lesart einhellig festzustellen, dass Abraham Schüler des 
Melchisedeks wurde und von einem Gott Yahwe keinerlei Rede war. 
Der (aller-)höchste Gott ist zweifelsfrei nicht Yahwe, sondern El, dem 
eben Melchisedek (auch) diente. 



96 


Im Gegensatz zur Bibel werden in den Apokryphen noch einige 
bemerkenswerte Begegnungen der abrahamschen Familie (u.a. 
zwischen Isaaks Frau Rebekka) mit Melchisedek geschildert. So soll 
dieser Priester Melchisedek seinem (kanaanitischen) Volke bereits 
viele Generationen vor Moses 7 Gebote gegeben haben, die da 
lauteten: 

• Du sollst keinem Gott dienen ausser dem Allerhöchsten 
Schöpfer von Himmel und Erde. 

• Du sollst nicht daran zweifeln, dass der Glaube das 
Einzige ist, was es für das ewige Heil braucht. 

• Du sollst nicht falsches Zeugnis ablegen. 

• Du sollst nicht töten. 

• Du sollst nicht stehlen. 

• Du sollst nicht ehebrechen. 

• Du sollst deine Eltern und die Älteren nicht respektlos 
behandeln. 

Irgendwie kommen uns doch diese Gebote sehr bekannt vor?! - Hat 
der wesentlich spätere Moses (oder seine Priesterschaft) diese 
Texte nur als seine eigenen ummodifiziert? Warum hat uns die Bibel 
diese äusserst wichtige Tatsache verschwiegen und die angeblichen 
10 Gebote des Gottes Yahwes dann Moses zugeschrieben, obgleich 
sie einwandfrei Melchisedek (und seinem Glauben an andere 
Götter) zugeschrieben werden müssten? Es ist kein Wunder, dass 
die Menschheit die Tafeln mit den 10 Geboten nie gesehen hat, weil 
es diese eben nie gab und Moses nichts, aber auch nichts, mit den 
10 Geboten zu tun hatte und diese Geschichte ihm nur 
zugeschrieben wurde. 


Die 10 Gebote, 3 wurden dann einfach von der hebräischen 
Priesterschaft später hinzugefügt, gingen einwandfrei auf 
Melchisedek, seines Gottes, bzw. seiner Götter zurück und seine 
Lehren vollzogen auch eine drastische Wende bei den Opferriten 
des hebräischen Volkes. Es wurde neue Symboliken von anderen 
Religionen übernommen, in dem Wein und Brot als Sakrament 
gegeben wurden. Abraham war einer der Schüler des Melchisedek 
und übernahm die Lehren dieses Priesters von Salem. Was für ein 
dunkles Geschäft tatsächlich im Hintergrund ablief werden wir nie 
erfahren, denn die Hebräer, insbesondere Abraham, hätten bei 



97 


einer angeblich gewonnenen Schlacht, niemals freiwillig auf 10% 
seines/ihres Vermögens verzichtet; dieses würde jeglicher jüdischer 
Mentalität und Kultur widersprechen. 

In der Stadt von Salem - es war wohl eher eine kleine Ansiedelung - 
war es streng untersagt, Menschenopfer zu bringen, obgleich 
Abrahams Volk auch noch wesentlich später neben vielen anderen 
brutalen Riten ihrem Gott Yahwe Menschenopfer erbrachten; diese 
allerdings ausserhalb der Stadtgebiete. Tatsachen, die ebenfalls in 
den Heiligen Schriften verschwiegen wurden. Mehr und mehr 
gläubige Juden lehnten sich gegen diese Opferriten auf und führten 
dann die Beschneidung als Selbstverstümmelung ein, um den 
Forderungen ihres Gottes Yahwe gerecht zu werden. Die Juden 
berufen sich dabei auf Genesis 17,10-14 EU. 

Die jüdischen Schriftgelehrten und Priester hatten natürlich enorme 
Probleme diese Veränderung von Riten ihren späteren Folgschaften 
und Lesern zu erklären, da der Priester Melchisedek einer ihrer 
Hauptfeinde war. Folgegleich war es angebrachter die 7 Gebote der 
feindlichen Kanaaniter später auf einen ihrer Männer, nämlich 
Moses, zu übertragen, daraus 10 zu machen und Melchisedek aus 
den Analen der Bibelgeschichte mehr oder weniger klanglos 
verschwinden zu lassen... 


Die Schriften, inklusive des Korans scheinen offensichtlich mit ihren 
Angaben, dass Abraham der erste war, der Gott (Jehova, Yahwe, 
Allah usw.) erkannte, falsch zu liegen. 

Sie führten selbst aus, dass zumindest Melchisedek (=Sem?) den 
Glauben an diesen, ihren Gott, hegte. Der zum Zeitpunkt Abrahams 
offensichtlich noch lebende Noah dürfte ebenfalls nach seinen 
Visionen von seinem Gott nach überzeugt sein, zumal sie alle vier 
Patriarchen - Noah, Sem, Eber und Abraham - einem Festmahl 
anlässlich der „Entwöhnung“ Abrahams Sohnes Isaaks in seinem 3. 
Lebensjahr teilgenommen haben sollen. Auch Terach wohnte 
diesem Feste bei, genau wie Nachor, Abrahams Bruder. 


Hier aber spätestens haken alle Erklärungen der jüdischen Autoren: 



98 


• Abrahams Vater Terach starb bereits in Haran, 
lange bevor Abraham nach Kanaan 
auswanderte. 

• Auch Noah hatte schon wesentlich vor dieser 
Zeit das Zeitliche gesegnet und dürfte 
Abrahams Geburt um 2 Jahre verpasst haben. 

Das hebräische Volk, wo auch immer ursprünglich herkommend, war 
stets ein kleines und unbedeutendes Völkchen, welches unter 
extremen Minderwertigkeitskomplexen litt. Die Autoren, Heerführer 
und Priester machten das Volk und die Heere grösser und 
bedeutender als sie es je waren. 

Sie wollten grösser und mächtiger sein wie Sumerer, Assyrer, 
Ägypter, Ammoniter, Hethiten, Philister und Kanaaniter. Einige 
kleinere Völker Kanaans, teilweise auch nur Nomadenclans, konnten 
in der Tat von den Hebräern erobert und eliminiert werden, aber 
gegen die übermächtigen Völker aus dem Norden und Nordosten 
und Süden waren die Hebräer machtlos und ohnmächtig. Juda war 
ein Puffer zwischen den grossen Mächten Assyriens und Ägyptens. 
Die Eroberung des Nordstaates durch die Assyrer brachte allerdings 
für Juda einen nie erlebten Aufschwung mit sich. 

Die vorher in der Genesis 1 (14.1 pp) erwähnte Schlacht Abrahams 
gegen Amrafel, (griechisch Ampharos), die Abraham angeblich so 
ruhmreich gewonnen haben soll, kommt dabei einer besonderen 
Bedeutung zu. 

In der Tat haben östliche Völker versucht das Gebiet um Sodom zu 
annektieren und blieben erfolglos. Die biblischen Schriften 
beschrieben die Schlachten relativ genau und benannten die 
involvierten befreundeten und befeindeten Herrscher. Ob jemals ein 
Lot oder Abraham an diesen Kriegsgeschehen tatsächlich 
teilgenommen hat, ist mehr als fraglich. Es besteht mehr die 
Vermutung, dass diese Niederlage der Feinde anachronistisch in die 
Geschichte der Hebräer als (einziger militärischer) Sieg Abrahams in 
die Geschichte eingebaut wurde obgleich andere Völker und andere 
Kriegsherren erfolgreich das Gebiet um den Jordan verteidigt haben. 

Das spätere Exil in Babylon beendete vorerst offiziell die Geschichte 
eines Volkes, das ihren Monotheismus mit dem Glauben an ihren 
Gott „Yahwe“ der Welt verkünden wollte, so können wir es vermuten. 



99 


Das Gegenteil ist jedoch der Fall: gerade im Exil lebte das Judentum 
auf auf erlebte eine nie dagewesene Blüte. Erst dort wurden alle 
vorherigen Geschichten zusammengefasst und erstmalig als Werk 
dokumentiert: dem babylonischen Talmud. 

Dieser hebräische Gott stand im harten Wettbewerb zu unendlich 
vielen Göttern der gesamten Levante. Es war aber gleichzeitig ein 
„limitierter Gott“ und nur für die Hebräer zugänglich; Fremde sollten 
an ihm und diesen Glauben keinen Zutritt haben. So wird auch 
erkennbar, dass nach biblischen Schilderungen an allen eroberten 
Städten und Völker der Bann, d.h. die totale Eliminierung, vollstreckt 
wurde. Die Grausamkeiten mit denen die Hebräer vorgingen sind uns 
dokumentiert. Die anderen Völker lebten mehr oder weniger 
harmonisch und friedlich in der Region; die meisten betrieben Handel 
und stellten auch schon Gebrauchsgegenstände her, von denen 
zahlreiche von Archäologen geborgen werden konnten. 

Die christlichen Bibeln fassen das Leben Abrahams, obgleich der 
Urvater ihrer Religion, relativ kurz ab, während zahlreiche jüdische 
Werke - was natürlich nicht verwunderlich ist - einen sehr konkreten 
Abriss über Abrahams Leben abgeben. Gleich wie wir das lange 
Lebensalter interpretieren, so scheinen überraschend ausführlich die 
Zeitspannen, z.B. Aufenthaltszeiten, Altersangaben vermerkt zu sein, 
so dass man den Eindruck haben könnte, die Aufzeichnungen seien 
tatsächlich eine Art Biographie. Es muss allerdings zugestanden 
werden, dass die Authentifizierung nicht möglich ist, da die Angaben 
von „anderer“ Seite nicht überprüft werden können. Die Angaben der 
Babylonier/Assyrer und auch Ägypter sind für diesen Zeitraum 
entweder nicht vorhanden oder die gesamten Geschichten sind für 
die damaligen Geschichtsschreiber unwichtig gewesen. Schlechthin 
spielten die Hebräer für die Nachbarn in der Region kaum eine Rolle. 
Selbst über den Aufenthalt Abrahams in Ägypten lassen sich keine 
Bestätigungen aus eben ägyptischer Stelle einholen. Verwunderlich 
ist, dass seit jeher die Ägypter alle Daten äusserst genau 
dokumentierten. Die betrifft nicht nur Daten vom Hofe, sondern auch 
Dokumentationen von externen Quellen. Die Israeliten wurden in 
allen Unterlagen lediglich einmal (auf der Merenptah-Stele) erwähnt. 
Selbst Abrahams angeblicher Aufenthalt in Ägypten hätte Erwähnung 
finden müssen, hätte er dann tatsächlich stattgefunden. - Die 
Hebräer erwähnten demgegenüber Ägypten und die Ägypter in ihren 
Schriften rund 700 mal. 



100 


BESCHNEIDUNG ALS GÖTTLICHES SYMBOL? 

Wir wollen uns hier nicht über Sinn und Unsinn der Beschneidung 
(bei Männern und Frauen) äussern und akzeptieren dieses als 
religiöses Ritual, auch wenn dahinter keinerlei medizinische 
Notwendigkeit erkennbar ist. 

Wie einige Persönlichkeiten sehr richtig hinterfragen, warum „Gott“ 
diese sinnlose Leibesverstümmelung fordert und meinen, er (Gott) 
hätte die Menschheit dann gleich ohne Vorhaut „schaffen“ können, 
bleibt von Theologen unbeantwortet. - Viele Christen heutzutage, die 
an diese göttliche Pseudogestalt glauben und nicht beschnitten sind, 
haben schlechthin keine Chancen „in den Himmel 1 “ zu kommen, 
denn die Torah besagt einwandfrei (Genesis Lech Lecha 17.14), 
dass diese Personen, die nicht beschnitten sind, sowieso den Bund 
mit Gott gebrochen haben und aus der Gemeinschaft verstossen 
werden müssen. - Es geht sogar soweit, dass der Bann an ihnen 
vollstreckt werden solle. Dieses passt in das Bild einiger heutzutage 
lebenden Religionsführer und das Privileg der Juden auf ihren 
Universalgott. Ähnlich wie die Moslems keinerlei Toleranz gegen 
Andersgläubige oder Nichtgläubige haben, so strikt sind auch die 
Juden, die keinerlei Akzeptanz anderen gegenüber zeigen: 

Der prominente und angesehene Rabbiner Yitzhak 
Shapira hat in seinem Buch "Torat Ha‘Melech" („Des 
Königs Thora“) erneut als für das Judentum aktuell und 
bindend bestätigt, dass Nichtjuden gemäss Weisungen 
der Tora zu töten sind. Sein Buch, vor allem bei den 
Siedlern im palästinisch okkupiertem Gebiet der Israelis 
besonders beliebt, ist sozusagen ein Handbuch, wie 
Nichtjuden gemäss der Tora zu töten sind bzw. wann 
es erlaubt ist, Nichtjuden zu töten. Shapira's Ansicht 
entspricht der der allgemeinen judäischen Philosophie 
und dokumentiert die wahren Gedanken der Wölfe im 
Schafspelz. Nach Rabbi Shapira's Angaben 
besitzen Nichtjuden keine Seele und seien seelenlos 
wie Tiere: 

"Nichtjuden sind seelenlos von Geburt an und 
sollten getötet werden, um ihre bösen 
Veranlagungen in Schranken zu halten. Wenn wir 



101 


einen Nichtjuden töten, der eine der Sieben Gebote 
verletzte, dann handeln wir richtig. Es ist nach dem 
Jüdischen Gesetz erlaubt, nichtjüdische Säuglinge 
zu töten, wenn es ersichtlich ist, dass sie gegen uns 
Böses tun werden, wenn sie erwachsen sind." ( Zitat 
Rabbi Shapira) 

Zwei Grossrabbiner des israelischen Staates, Dov Lior und Yaakov 
Yosef, stimmten den Ausführungen in Shapiras Buch 
uneingeschränkt öffentlich zu. Die israelische Regierung selbst tut 
bislang nichts gegen diese Ansicht des Judentums über die 
Handhabung und Anwendung des Jüdischen Gesetzes. 

Shapira hat grössten Einfluss bis hin in die Knesset, 
dem israelischem Parlament, und wird für seine 
Projekte von höchsten Stellen des israelischen 
Staates gefördert! 

Auch Jesaja (61.5) sah Ausländer offensichtlich nur als Sklaven an, 
die für die Yahwe-Hebräer schuften sollten: 

„Fremde werden hintreten und euere Herden 
weiden, und Ausländer werden eure Ackerleute und 
Weingärtner sein. “ 

Als Abraham 99 Jahre alt war verordnete sein Gott ihm die 
Beschneidung als Zeichen des gemeinsamen Bundes. Gleichzeitig 
fand die Namensänderung von Abraham zu Abram und Sarai zu 
Sara statt. Die Beschneidung führte angeblich Sem durch. - Nach 
Ber. r. c. 49 soll Abraham sich allerdings selbst beschnitten haben 
und nach Tanch. war dieses die Folge eines Skorpionbisses... 

An der Beschneidungszeremonie hat auch Ismael, der Sohn der 
Hagar, der zu diesem Zeitpunkt 13 Jahre alt gewesen sein soll, 
teilgenommen. Nach moslemischer Literatur hätte er zu diesem 
Zeitpunkt schon gar nicht mehr in Kanaan sein dürfen, da er im 
frühen Babyalter bereits des väterlichen Hauses mit seiner Mutter 
verwiesen wurde und eifrig am Bau der Kabah tätig war... 

Die Juden sind der Meinung, dass es sich bei der Beschneidung um 
eine von Gott auferlegte Prozedur (als „Zeichen des Bündnisses mit 



102 


Gott“) handelt und von Abraham erstmals durchgeführt wurde und 
dann auch über Moses praktiziert wurde. Tatsache ist jedoch, dass 
die Beschneidung schon wesentlich vor Abraham u.a. bei den 
Ägyptern praktiziert wurde. Dort gibt es Zeichnungen, die etwa aus 
dem Jahre 2420 v.Chr. - also wesentlich vor der Zeit Abraham - 
stammten, in denen die Beschneidung veranschaulicht wird. 
Möglicherwiese hat Abraham, oder spätestens Moses diese brutale 
Körperverstümmelung aus Ägypten exportiert. 



Beschneidungszeremonie in Ägypten, um 2420 v.Chr. 

Wir stellen auch hier fest, dass der Beschneidungskult keinesfalls ein 
von diesem Gott auferlegtes Ritual ist, sondern dieses von anderen 
Kulturen übernommen wurde. 

Die Aussagen hinsichtlich Ismaels Beschneidung und der 
Deportation verwerfen jedoch die Angaben einiger jüdischen 
Schriften und auch denen im Koran, wonach Ismael mit seiner Mutter 
schon im Kleinstkindalter (gar Babyalter) von Abraham in die Wüste 
geschickt wurde und stellen die tatsächliche Situation in ein anderes 
Licht! - Anlässlich der Beschneidung (oder kurz davor bzw. auch 
danach) haben angeblich 3 Engel (Michael, Gabriel und Rafael...) 
Abraham aufgesucht und drei Taten absolviert: 

• Der eine Engel half Abraham die Schmerzen seiner Wunde, 
die er durch das Beschneiden erlitt, zu überwinden, 

• der zweite teilte Abraham und Sarai die Nachricht mit, dass 
sie ein Kind (später Isaak) bekommen sollten und 




103 


• der dritte Engel überbrachte die Botschaft, dass Sodom und 
Gomorrha zerstört werden sollten. 

Eine perfekte himmlische Arbeitsteilung unter einem Vorarbeiter, der 
sich als „Gott“ bezeichnet und den Hirnen von Priestern im Exil 
entsprungen ist. 

Ein Jahr später, also mit dem 100. Lebensjahr des Abrahams, wurde 
dann „tatsächlich“ sein Sohn und Erbe Isaak geboren. Laut den 
Schriften wunderte sich Abraham, dass ihm in diesem hohen Alter 
überhaupt noch die Zeugung eines Kindes zu Teil werden lässt. Zirka 
45 Jahre später, also in seinem 145. Lebensjahr (und der Folgezeit) 
ist er erstaunlichwerweise nicht mehr verwundert, dass er mit 
Keturah noch 6 Söhne und eine Tochter gezeugt haben soll. 

Es trägt sich hier subjektiv der Gedanke auf, dass Ismael erst nach 
diesem Zeitpunkt - der Geburt von Isaak - in die Wüste „entsorgt“ 
wurde, da er dann als Erbsohn überflüssig war und durch Isaak 
ersetzt wurde. Isaak war nach jüdischer Auffassung, aufgrund der 
Tatsache, dass Isaaks leibliche Mutter, Sarai, ja auch gleiches Blut 
innehatte, im wahrsten Sinne des Wortes Blutverwandte. Wir 
erinnern uns, dass Sarai ja die Tochter Abrahams Bruder Haran oder 
gar Abrahams Schwester war. Inzucht par excellence. 

Kurzum: Hagar und Ismael waren nicht mehr erforderlich und beide 
mussten elegant entsorgt werden. 

Wie eine 90-jährige - so alt müsste Abrahams Frau Sarai zu diesem 
Zeitpunkt gewesen sein - trotz Unfruchtbarkeit einen gesunden Sohn 
zur Welt bringen kann, bleibt eine ungeklärte Frage. 

Die einen (glaubensmässig orientierten) meinen, dieses sei ein 
Wunder und eine Tat Gottes; andere meinen, Sarai hätte die 
Schwangerschaft lediglich vorgetäuscht und Abraham ein fremdes 
Kind untergeschoben und dieses als seines ausgegeben. Diese 
Version scheint die glaubhafteste Interpretation zu sein, denn Sarai 
hatte genügend Geld und Einfluss sich ein Kind zu erkaufen. Auch 
das Motiv war für Sarai einwandfrei: zunächst die Eifersucht 
gegenüber ihrer Rivalin Hagar nebst dem Sohn Ismael und dann die 
Verlustangst selbst überflüssig zu werden und gar das Erbteil zu 



104 


verlieren. Die dritte Version ist ganz einfach die, dass die gesamte 
Geschichte frei erfunden ist. 

Es wäre durchaus angebrachter, wenn die Autoren der Schriften ihre 
Helden liebevoller und kinderliebender gestaltet hätten, anstelle die 
Ur-Väter als greise Kinderschänder und -hasser darzustellen. Die 
Parallelen zum späteren Moses sind zweifelsfrei zu erkennen; auch 
er zeichnete sich nicht gerade als Freund von Kindern aus. Die erste 
biblische Gestalt, die als kinderfreundlich dargestellt wird, ist der 
vermeintliche Jesus gewesen, der dann aber auch das Judentum 
anders interpretierte und kritisierte. 

SODOM UND GOMORRHA 

Eine der spannendsten Schilderungen des ATes findet man in der 
Genesis 19: die Geschichte von Sodom und Gomorrha. Wie sich 
erweisen wird, auch nur eine märchenhafte Schilderung die den 
Anspruch erheben will, dass ein Gott an diesem Naturereignis 
beteiligt war. Die ersten biblischen schriftlichen Aufzeichnungen 
über diese Katastrophe hat es 1500 Jahre nach diesem Ereignis 
gegeben, obgleich die Bibel den Eindruck erwirkt, es handle sich um 
eine zeitnahe authentische Handlung. Es kann durchaus sein, dass 
100 Personen - Priester und Märchenerzähler - als 
Geschichtenerzähler innerhalb dieses Zeitraumes an der 
Ausmalung dieses lebhaften Szenarios beteiligt waren, bis es 
dann erstmalig schriftlich fixiert wurde. In der Bibel heisst es: 


19.1 Und die beiden Engel kamen am Abend nach 
Sodom, als Lot [gerade] im Tor von Sodom sass. Und 
als Lot sie sah, stand er auf, [ging] ihnen entgegen und 
verneigte sich mit dem Gesicht zur Erde; 

19.2 und er sprach: Ach siehe, meine Herren! Kehrt 
doch ein in das Haus eures Knechtes, und 
übernachtet, und wascht eure Füsse; morgen früh mögt 
ihr [dann] eures Weges ziehen! Aber sie sagten: Nein, 
sondern wir wollen auf dem Platz übernachten. 

19.3 Als er jedoch sehr in sie drang, kehrten sie bei 
ihm ein und kamen in sein Haus. Und er machte ihnen 
ein Mahl, backte ungesäuertes Brot, und sie assen. 

19.4 Noch hatten sie sich nicht niedergelegt, da 
umringten die Männer der Stadt, die Männer von 



105 


Sodom, das Haus, vom Knaben bis zum Greis, das 
ganze Volk von allen Enden [der Stadt], 

19.5 Und sie riefen nach Lot und sagten zu ihm: Wo 
sind die Männer, die diese Nacht zu dir gekommen 
sind? Führe sie zu uns heraus, dass wir sie erkennen! 

19.6 Da trat Lot zu ihnen hinaus an den Eingang und 
schloss die Tür hinter sich zu; 

19.7 und er sagte: Tut doch nichts Böses, meine Brüder! 

19.8 Seht doch, ich habe zwei Töchter, die keinen 
Mann erkannt haben; die will ich zu euch 
herausbringen. Tut ihnen, wie es gut ist in euren Augen! 
Nur diesen Männern tut nichts, da sie nun einmal unter 
den Schatten meines Daches gekommen sind! 

19.9 Aber sie sagten: Zurück da! Und sie sagten: Da ist 
einer allein gekommen, sich als Fremder [hier] 
aufzuhalten, und will sich [schon] als Richter aufspielen! 
Nun, wir wollen dir Schlimmeres antun als jenen. Und 
sie drangen hart ein auf den Mann, auf Lot, und 
machten sich daran, die Tür aufzubrechen. 

19.10 Da streckten die Männer ihre Hand aus und 
brachten Lot zu sich herein ins Haus; und die Tür 
verschlossen sie. 

19.11 Die Männer aber, die am Eingang des Hauses 
waren, schlugen sie mit Blindheit, vom kleinsten bis 
zum grössten, so dass sie sich vergeblich mühten, den 
Eingang zu finden. 

19.12 Und die Männer sagten zu Lot: Hast du hier 
noch jemanden? Einen Schwiegersohn, und deine 
Söhne und deine Töchteroder einen, der sonst [noch] in 
der Stadt zu dir gehört? Führe [sie] hinaus aus diesem 
Ort! 

19.13 Denn wir werden diesen Ort vernichten, weil das 
Geschrei über sie gross geworden ist vor dem HERRN; 
und der HERR hat uns gesandt, die Stadt zu vernichten. 

19.14 Da ging Lot hinaus und redete zu seinen 
Schwiegersöhnen, die seine Töchter nehmen sollten, 
und sagte: Macht euch auf, geht aus diesem Ort! Denn 
der HERR wird die Stadt vernichten. Aber er war in den 
Augen seiner Schwiegersöhne wie einer, der Scherz 
treibt. 



106 


19.15 Und sobald die Morgenröte auf ging, drängten die 
Engel Lot zur Eile und sagten: Mache dich auf, nimm 
deine Frau und deine beiden Töchter, die hier sind, 
damit du nicht weggerafft wirst durch die Schuld der 
Stadt! 

19.16 Als er aber zögerte, ergriffen die Männer seine 
Hand und die Hand seiner Frau und die Hand seiner 
beiden Töchter, weil der HERR ihn verschonen wollte, 
und führten ihn hinaus und Hessen ihn ausserhalb der 
Stadt. 

19.17 Und es geschah, als sie sie ins Freie 
hinausgeführt hatten, da sprach er: Rette dich, [es geht] 
um dein Leben! Sieh nicht hinter dich, und bleib nicht 
stehen. In der ganzen Ebene [des Jordan]; rette dich auf 
das Gebirge, damit du nicht weggerafft wirst! 

19.18 Da sagte Lot zu ihnen: Ach, nein, Herr! 

19.19 Siehe doch, dein Knecht hat Gunst gefunden in 
deinen Augen, und du hast deine Gnade, die du an mir 
erwiesen hast, gross gemacht, meine Seele am Leben 
zu erhalten. Aber ich kann mich nicht auf das Gebirge 
retten, es könnte das Unheil mich ereilen, dass ich 
sterbe. 

19.20 Siehe doch, diese Stadt da ist nahe, dahin zu 
fliehen, sie ist ja [nur] klein; ich könnte mich doch dahin 
retten - ist sie nicht klein? -, damit meine Seele am 
Leben bleibt. 

19.21 Da sprach er zu ihm: Siehe, auch darin habe ich 
Rücksicht auf dich genommen, dass ich die Stadt nicht 
umkehre, von der du geredet hast. 

19.22 Schnell, rette dich dorthin! Denn ich kann nichts 
tun, bis du dorthin gekommen bist. Daher nennt man die 
Stadt Zoar. 

19.23 Die Sonne ging über der Erde auf, als Lot nach 
Zoar kam. 

19.24 Da liess der HERR auf Sodom und auf Gomorra 
Schwefel und Feuer regnen von dem HERRN aus dem 
Himmel 

19.25 und kehrte diese Städte um und die ganze Ebene 
[des Jordan] und alle Bewohner der Städte und das 
Gewächs des Erdbodens. 



107 


19.26 Aber seine Frau sah sich hinter ihm um; da wurde 
sie zu einer Salzsäule. 


Lassen wir in diesem Zusammenhang die ungehörige Tatsache, 
dass Lot seine jungfräulichen Töchter (Pheine und Thamma werden 
in der Bibel nicht namentlich erwähnt) dem Mob zum Sex anbot nur 
kurz erwähnt: wir werden folgend noch mehr über Lots anormalem 
Verhältnis zum weiblichen Geschlecht erfahren. 

Die Städte Sodom und Gomorrha, östlich bzw. südöstlich vom 
Toten Meer gelegen, waren nach biblischer Auffassung Städte voller 
Sünde, wenngleich es eigentlich diesen Begriff „Sünde“ nach 
biblischer Sicht noch gar nicht gegeben haben kann, da erst später 
Moses die Richtlinien für „Moral und Unmoral“ festlegte. Auch hier 
widersprechen sich die Interpreten der Bibel, wenn auf der einen 
Seite die sexuellen Exzesse des „heiligen Stammbaumes“ damit 
entschuldigt werden, dass bis zur Verkündigung der 
Moralvorschriften durch Moses das heilige Volk noch nicht den 
Unterschied zwischen „Gut“ und „Böse“, zwischen „Moral“ und 
„Unmoral“ wusste, aber Gott (Yahwe?) die Sodomiter wegen ihrer 
„Unmoral“ bestrafte. Die Literatur ist voll von Mutmassungen über 
(„Un“-)Moral der Sodomiter. Überliefert sind auch alljährliche 
aussschweifende Feste, wie zum Beispiel das 4-tägige Fest der 
Saturnalien, welches sich über 4000 Jahre über die römische 
Herrschaft bis heutzutage in etwas abgewandelter Form erhalten hat 
und ist ein Gemisch zwischen Vorweihnachten und Karneval. 
Besonders mögen sich die Juden darüber brüskiert haben, dass 
Sklaven zu dieser Zeit in die Rolle der Herren treten konnten und 
Herrschafter in die erniedrigende Rolle von Sklaven traten. Wir 
können uns vorstellen, dass in der Tat, auch unter Einwirkung von 
Alkohol, dieses berauschende Feste waren, in denen sicherlich auch 
Gottheiten deklassifiziert wurden. 

Die beiden Städte Sodom und Gomarrah sind mit diesem Namen 
heutzutage nicht genau ermittelbar. Es gibt jedoch Städte, die der 
Schilderung sehr genau entsprechen. Die Stadt Bab edh Dhra dürfte 
den Schilderungen mit grösster Wahrscheinlich als Sodom 
entsprechen, zumal hier alte Stadtmauern und eine grosse von 
einem Erdbeben zerstörte Stadt aus dieser Zeit des fraglichen Lot 
(zirka 2100 - 2000 v. Chr.) gefunden wurde. 



108 


Ebenfalls hat es östlich des Toten Meeres auf jetziger jordanischer 
Seite hat es eine Stadt namens Numeira gegeben, die zur Zeit Lots 
ein Kultur- und Handelspunkt bedeutenden Ausmasses war. 
Archäologen konnten nachweisen, dass es dort zirka 2400 v. Chr. 
ein gigantisches Feuer gegeben hat, dem die ganze Stadt zum Opfer 
fiel. Die Stadt wurde danach auch nicht wieder aufgebaut. Dieses 
könnte durchaus der Stadt Gomorrha entsprechen, wobei der 
Zeitraum absolut nicht mit dem des Abraham übereinstimmt und sich 
eine Differenz von rund 300-400 Jahren vom Zeitpunkt des Ereignis¬ 
ses und Abrahams/Lots möglicher Präsenz ergibt. 

Es könnte allerdings auch noch sein, dass die Städte einem anderen 
zeitnahen Erdbeben zum Opfer fielen und sie sich jetzt im Toten 
Meer befinden, da der Boden ins Meer abgestürzt war. 

Tatsache auch hier ist, dass zum vermeintlichen Zeitpunkt Abrahams 
die Städte Sodom und Gomorrha nicht mehr gegeben und die 
biblische Schilderung in den Bereich der Lügenerzählungen gehört. 
Weder Lot noch ein Gott (gleich welcher) waren anwesend und alle 
Schilderungen sind lediglich Phantasien und Zusammenfassungen 
von vorherigen Geschehnissen. Ob Lot jemals östlich des Jordans 
gewesen ist, wird in der archäologischen und historischen Fachwelt 
inzwischen ebenfalls streng bezweifelt. 

Zur Zeit Lots war der Meeresspiegel des jetzigen Toten Meeres etwa 
400 Meter höher und das Meer keinesfalls tot, sondern ein wahres 
Paradies, umgeben von einer fruchtbaren Landschaft. Der antike 
Name des Toten Meeres war auch Meer von Sodom. Rund um das 
Meer und im Jordantal hat es grüne Landschaften mit Ackerbau und 
Viehzucht gegeben. Dieses lässt sich aufgrund von archäologischen 
Ausgrabungen ohne jeglichen Zweifel nachweisen. Selbst einige 
Orte, zum Beispiel Palmenstadt, am Südufer des jetzigen Toten 
Meeres deuteten auf grüne Landschaften hin. Als Erdbeben die 
natürlichen Abflüsse des Meeres „verstopfte“ sank der 
Wasserspiegel durch die natürliche Verdunstung des Wassers und 
versalzte das Meer. Auch die Bibel (Genesis 1.13.10) berichtet 
darüber, dass das Land östlich des Jordans äusserst fruchtbar war. 

Es ist eine geologische Tatsache, dass das gesamte Jordantal 
zwischen zwei tektonischen Platten liegt und es alleine in den 
letzten 100 Jahren dort über 80 grössere registrierte Erdbeben 



109 


gegeben hat. Wir können uns vorstellen, dass es in den letzten 
3000...4000 Jahren durchaus etliche Tausende dieser Erdbeben in 
der Region gab. 

So lässt sich auch heutzutage durch Geologen und Archäologen 
nachweisen, dass es vor zirka 4500 Jahren zahlreiche grosse 
Erdbeben mit einer Stärke von 6.2 bis 8.5 auf der (heutigen) 
Richterskala gegeben hat, die nahezu alle Ansiedlungen in der 
Region vernichteten. Dieses hat unter anderem auch der Geologe 
Graham Harris wissenschaftlich bewiesen. Der Zeitrahmen (etwa 
2400-2500 v.Chr.) passt jedenfalls nicht in Abrahams Chronologie. 
Auch der berühmte israelische Archäologe Neil Silberman glaubt in 
diesem Zusammenhang dieses Geschehnisses nicht an eine 
zeitliche Gleichheit mit Lot und nennt diesen Mythos als „Noah's Ark 
stuft ‘ . Ihm geht es allerdings nicht um das Ausgraben alter lang 
verlorener Städte, sondern um die Findung der Tatsache, warum die 
alten Israeliten mit derartigen Mythen aufwarteten (siehe 
„Archaeology“, 1996, by the Archaeological Institute of America). 

Es war Lots Glück - die Bibel schreibt natürlich „Gottes Fügung“ -, 
dass er ausserhalb der Stadtmauern seine Zelte aufgeschlagen 
haben soll, denn ein schweres Erdbeben erschütterte damals die 
Städte des gesamten Gebietes. Die andere innerhalb der Stadt¬ 
mauern wohnende Bevölkerung wurde in ihren Häusern überrascht 
und kam um. Die Stadtmauern stürzten ein und es gab auch kein 
Entrinnen für die Bevölkerung, die qualvoll in den Trümmern starb 
und verbrannte. 

Auch war es nicht verwunderlich, geschweige dann mystisch, dass 
„Schwefel vom Himmel fiel“, sowie es den biblischen Schilderungen 
zu entnehmen ist: das Gebiet rund um das vermeintliche Sodom ist 
äusserst reich an Schwefel Vorkommen. Es soll sich um den reinsten 
natürlichen Schwefel der Welt handeln. Beim Abbau der Steine für 
die Häuser und die Stadtmauer hat man auch Steine verarbeitet, die 
auch enorme Spuren von Schwefel beinhalteten. Anlässlich des 
Erdbebens brannten natürlich die Städte und somit auch die Steine 
und Ziegel, die eben auch Schwefel beinhalteten, mit ab. Wir 
wissen, dass Schwefel beim Verbrennen lange nachwirkt und die 
Flammen explosionsartig wie Feuerwerk in den Himmel schiessen. 
Zusätzlich gibt und gab es in der Region grosse Methan¬ 
gasvorkommen direkt unter der Erdoberfläche. Diese sorgen bei 



110 


Beben für offene Feuer an vielen Bruchstellen der Erde, die man als 
den „Feuersturm Gottes“ ansehen konnte. Zudem führten Erdbeben 
schon oft zu Bränden als Folge der Zerstörung von Feuer stellen in 
den Siedlungen. Dieses ist ein ganz natürliches Phänomen, 
basierend auf historischen und geologischen Tatsachen, namentlich 
der Zerstörung der gesamten Region, welches dann später dieses 
von den Verfassern der Heiligen Schrift schadenfroh als Strafe eines 
Gottes/ ihre Gottes Yahwe gegen die „Sündigen in Sodom und 
Gomorrha“ interpretiert wurde. 

In Numeira fanden Archäologen eine Grabstätte mit 20.000 Gräbern, 
entsprechend etwa 200.000 Toten. Die gefundenen zerquetschten 
Körper wiesen Knochenbrüche und andere schwerste Frakturen 
auf, wie sie nur von einem Erdbeben oder zusammengestürzten 
Häusern Vorkommen können. Diese Gräber stammen aus der 
gleichen Zeit in dem die Zerstörung Sodom und Gomorrhas ge¬ 
schätzt wird. Wer auch immer die Toten vergraben hat: es musste 
sich um eine gigantische Katastrophe gehandelt haben, der so viele 
Menschen zum Opfer fielen. Ein Gott hat jedoch daran nicht mitge¬ 
wirkt, sondern Gesetze der Physik und der Geologie. Es wäre 
zweifelsfrei besser gewesen, wenn auch der gesamte Lot'sche Clan 
ums Leben gekommen wäre, denn hier ist die tatsächliche Unmoral 
verwurzelt. 

Die biblische Schilderung, wie Lots Frau (Ado oder Edith - die 
Schriften sind sich diesbezüglich ebenfalls nicht einig, daher werden 
die Angaben in der Bibel diesbezüglich ganz unterdrückt...) ums 
Leben gekommen ist, können wir nur der Phantasie überlassen. 

Sicherlich starb sie - zumindest den biblischen Schilderungen nach - 
in den Flammen einen grausamen Tod. Ob es sich tatsächlich um 
eine „Salzsäule“ handelte, zu der sie angeblich erstarrte, kann 
dahingestellt werden: viel wahrscheinlicher ist, dass sie einfach nur 
verbrannte und zu Asche wurde. Warum der nach moslemischen 
Glauben vorbildliche Prophet Lot aber nicht einschritt, um ihr zu 
helfen bleibt ebenfalls ungeklärt... 

Der Koran ist in seiner Beschreibung dieses Ereignisses etwas 
vorsichtiger. Dort heisst es lediglich, dass Lots Frau „ dageblieben“ 
sei und sie zu einem „bewegungslosem Körper“ wurde. Von einer 
erstarrten Salzsäule ist dort nicht die Rede. Wieder einmal zwei 



111 


Schriften, die das gleiche Geschehnis, allerdings mit einem total 
anderem Endereignis/Ergebnis, beschreiben. 

Fazit zur Thematik „Sodom und Gomorrha“: 

Dieses Geschehnis der Vernichtung von „Sodom und 
Gomorrha“ mag sicherlich die Widerspiegelung eines 
tatsächlich stattgefundenen Ereignisses sein. Ob Lot 
tatsächlich auch nur in der Nähe war, oder es sich 
lediglich um ein historisches Ereignis des 
Zeitgeschehens war, mag dahingestellt sein. 

Archäologen sind heutzutage der Meinung, dass die 
Städte Sodom und Gomorrha bereits einige 
Jahrhunderte vor dem angeblichen Erscheinen Lots in 
der Region zerstört wurden. 

Tatsache ist, dass die gesamte Schilderung eines Erdbebens mit 
entsprechenden Konsequenzen ein für die Region ganz normales 
Ereignis war und keinerlei „göttlichen“ Fügung unterlag. 

Bei der Gelegenheit sind uns die Schriften auch sämtliche Erklärung 
schuldig, was mit Lots Schwiegersöhnen geschehen war. 

Wir können uns fragen, was derartige Märchen von den hebräischen 
Autoren bezwecken sollen? - Waren die Autoren derartig dumm, 
dass sie tatsächlich in diesem Zusammenhang an eine „göttliche Tat“ 
dachten oder wollten sie uns für dumm halten, in dem wir glauben 
sollten, diese Geschichte entspräche der Realität? - Immerhin 
glauben die Juden ja heute noch immer, dass ein Regenbogen eine 
göttliche Erscheinung ist und sehen darin „Gottes Herrlichkeit“... 


LOTS WUNDERSAMER SEX MIT SEINEN TÖCHTERN 

Besonders bemerkenswert ist das Verhalten der beiden Töchter Lots 
nach dem Untergang von Sodom und Gomorrha, das in der Bibel 
geradezu rühmliche Schilderung findet (Lot ist nach moslemischem 
Glauben gar einer ihrer Propheten): 



112 


19.30 Lot aber zog von Zoar hinauf und wohnte im 
Gebirge, [er] und seine beiden Töchter mit ihm; 

denn er fürchtete sich in Zoar zu wohnen. Und er 
wohnte in einer Höhle, er und seine beiden Töchter. 

19.31 Und die Erstgeborene sprach zu der Jüngeren: 
Unser Vater ist alt, und es gibt keinen Mann im Land, 
der zu uns eingehen könnte nach der Weise aller Welt. 

19.32 Komm, lass uns unserem Vater Wein zu trinken 
geben und bei ihm liegen, damit wir von unserem Vater 
Nachkommenschaft am Leben erhalten! 

19.33 Und sie gaben ihrem Vater in jener Nacht Wein zu 
trinken, und die Erstgeborene ging hinein und legte sich 
zu ihrem Vater; er aber merkte weder [etwas] von ihrem 
Niederlegen noch von ihrem Aufstehen. 

19.34 Und es geschah am Morgen, da sprach die 
Erstgeborene zu der Jüngeren: Siehe, ich habe mich 
gestern Abend zu meinem Vater gelegt. Lass uns ihm 
auch diese Nacht Wein zu trinken geben, dann geh 
hinein, liege bei ihm, damit wir von unserem Vater 
Nachkommenschaft am Leben erhalten! 

19.35 Da gaben sie auch in dieser Nacht ihrem Vater 
Wein zu trinken, und die Jüngere stand auf und lag bei 
ihm; und er merkte weder [etwas] von ihrem 
Niederlegen noch von ihrem Aufstehen. 

19.36 Und die beiden Töchter Lots wurden von 
ihrem Vater schwanger. 

19.37 Und die Erstgeborene gebar einen Sohn, und sie 
gab ihm den Namen Moab; der ist der Vater der 
Moabiter bis auf diesen Tag. 

19.38 Und die Jüngere, auch sie gebar einen Sohn, und 
sie gab ihm den Namen Ben-Ammi. Der ist der Vater 
der Söhne Ammon bis auf diesen Tag. 

Man bemerke immerhin, dass Lot der Neffe des Abraham und ein 
absolut gottesfürchtiger Mann war, der ebenda die Bevölkerung in 
Sodom und Gomorrha im Sinne seines/Abrahams Gottes und seiner 
Moralvorstellungen bekehren wollte. 

Tatsächlich ist es allerdings verwunderlich, dass dieser Gott auf der 
einen Seite das unmoralische Treiben der Sodomiter anprangert und 



113 


bestraft und dann es dann auf der anderen Seite zulässt, dass Lots 
Töchter mit ihrem Vater unter Alkoholeinfluss Geschlechtsverkehr 
hatten. Wenn Lot noch nicht einmal merkte, dass seine Töchter mit 
ihm Geschlechtsverkehr hatten, dann zeigt dieses, dass er 
entweder sehr naiv war oder einen totalen Vollrausch hatte. - Den 
Vollrausch des Lots unterdrückt der Koran, da Alkoholgenuss für 
einen Propheten natürlich absolut verpönt ist. 

Es ist verwunderlich, dass an dieser Stelle der „Heilige Geist“ noch 
nicht in Aktion trat und Lot's Samen gestohlen hat. - Das wäre eine 
viel angebrachtere Version zu diesem schillernden Mythos. Der Sage 
nach soll Abraham sich dieses Ereignisses so geschämt haben, dass 
er deswegen Mamre/Hebron verliess und nach Beersheba zog (It. 
Ginzfeld). Ungeachtet dessen wird dieses Sexmonster Lot von den 
Religionen, insbesondere aber auch im Islam hoch eingeschätzt, was 
beweist, dass nach deren Auffassung Lots Verhalten durchaus 
akzeptabel ist. Interessant ist dabei die Web-Seite www.bibelwelt.de, 
in der verschiedenste Aspekte dieser sexuellen Misshandlung Lot's 
durch verschiedenste Autoren intensiv abgehandelt werden. Der 
Tenor ist jedoch einwandfrei, dass dieses sexuelle Fehlverhalten 
überwiegend durch noch so fadenscheinige Argumente gerechtfertigt 
wird. Auch in der Encyclopaedia Judaica werden schon in der 
altjüdischen Textauslegung der Haggadah die Töchter Lots im 
Gegensatz zu ihrem Vater nicht verurteilt. Im Gegenteil, die 
Absichten seiner Töchter waren gar noch ehrenvoll, um die 
männliche Wurzeln der Familie zu erhalten. - Erstaunlicherweise 
gebaren beide Töchter (natürlich) männliche Nachkommen. - Es 
wäre tatsächlich ein peinliches Hinterfangen, wenn der Nachwuchs 
dann noch weiblich wäre. 

Lot wurde der Legende nach 142 Jahre alt und starb zur gleichen 
Zeit wie Abrahams Bruder Nachor und wurde gleich alt wie Lot. Auch 
dieser Sachverhalt klingt mehr als merkwürdig und unglaubwürdig, 
muss aber so unkommentiert dahingestellt bleiben, denn zu einer 
möglichen Wahrheitsfindung (oder Beweis einer Lüge) müssten zu 
viele Konstellationen aufgestellt werden, die u.a. die Reihenfolge der 
Geburten der Söhne Terachs beinhalten. Diese Reihenfolge ist 
bekanntermassen von den Büchern der verschiedenen Schulen 
ausgehend, sehr unterschiedlich. 


Die Söhne von Lots Töchtern, beide waren dann später mit 



114 


Kanaaniterinnen verheiratet, brachten ebenfalls Söhne zur Welt 
(Moab: 1 Sohn, Ammon: 6 Söhne). Auch wenn die Schriften meinen, 
Moab sei der Begründer des Volkes der Moabiter, so gab es dieses 
Nomadenvolk schon lange bevor Abraham und Lot sich in Kanaan 
niederliessen... 

Es mag sicherlich Abrahams Zorn erzeugt haben, dass Lots 
Enkelkinder mit Kanaaniterinnen verheiratet waren, weshalb auch die 
Ammoniter und Moabiter später verbitterte Feinde der Hebräer 
wurden und der hebräische Gott diese Völker verfluchte. 

Es kommt nicht nur hier, sondern auch in vielen anderen Passagen 
der Schriften, der Verdacht auf, dass die Hebräer in ihrer 
Grossmannssucht die Nachfahren einfach nach irgendwelchen 
Stämmen benannten und dann später als „ihre“ Stämme mit „ihrer“ 
Sippe ausgaben und dieses auch überwiegend mit Erfolg taten. 
Bemerkenswert ist, dass nahezu alle Stämme mit (angeblichem/n) 
Blut/Wurzeln der Hebräer selbst mit den Israeliten befeindet waren 
(so z.B. auch die Midianiter; Midian ist einer der Söhne Abrahams mit 
Keturah). Die Midianiter werden nur einige Generationen später 
durch Moses bekriegt. 

Vom Untergang Sodoms bis zur Geburt Jakobs werden 61 Jahre 
gezählt, da Abraham bei seinerWanderung nach Haran 77 Jahre alt 
gewesen sein soll. So ergibt dieses einen Zeitraum von 138 Jahren. 

LOTS FAMILIE 

Lot nimmt insbesondere in den islamischen Schriften einen beson¬ 
deren Rang ein und wird als Prophet und besonders guter Mensch 
verehrt. Die Würdigung ist überdurchschnittlich grösser wie in in den 
konkurrierenden Religionen, wo Lot nur eine nebensächliche Rolle 
einnimmt. Möglicherweise war Mohammad persönlich von Lot und 
dem Ereignis rund um „Sodom und Gomorrha“ zutiefst beeindruckt 
und nutzte diese Szenarie als Warnung für alle Nichtgläubigen oder 
Glaubensabtrünnigen. Lots Ehefrau schien offensichtlich nicht 
„gottesfürchtig“ genug gewesen zu sein, da sie ansonsten nicht 
diesen grausamen Tod erlitten hätte. 



LOT 

EHEFRAU 



Ado oder Edith/Idit 




115 


KINDER 

2 Töchter 

a. JPheine und 

b. JThamma 


ENKELKINDER 

Die Altere (a. oder b.): 

Moab 

Die Jüngere (a. oder 

b.): Ammon (Ben- 

Ammini) 


GROSS¬ 

ENKELKINDER 

Moab: 1 Sohn 

Ammon: 6 Söhne 



ABRAHAMS WEG NACH MEKKA 

Auf der Suche nach Fakten für den Weg nach Mekka und dortigen 
Aufenthaltes eines Abrahams muss schon sehr lange und intensiv 
geforscht werden. 

Die christlichen/jüdischen Angaben sind diesbezüglich irrelevant und 
beziehen sich lediglich auf Abrahams Wege von Ur über Haran nach 
Kanaan und dann von dort aus nach Ägypten und wieder zurück 
nach Kanaan. Spuren eines Aufenthaltes in Mekka oder anderen 
Ortschaften im jetzigen Saudi-Arabien finden wir nicht. Die jüdischen 
Schriften erwähnen lediglich die Aussonderung Hagars und Ismaels 
aus dem abrahamschen Haushalt. 

„Islam-Pedia“ führt aus, dass Abrahams Frau Sarai keine Kinder 
bekommen könne, da sie unfruchtbar war. Daher schenkte Sarai 
ihrem Ehemann die Magd Hadschar (Hagar). Als diese Magd dann 
schwanger wurde und Ismael gebar wurde Sarai eifersüchtig und 
Abraham beschloss mit Ismael von Scham (Palästina) nach Mekka 
zu ziehen. 

Abraham soll Hagar im Alter von 85 Jahren geheiratet haben und zu 
Ismaels Geburt soll Abraham bereits 86 Jahre alt gewesen sein (ib 
XVI). - Die Angaben im Koran stimmen soweit sachlich - bis auf 
den Bestimmungsort/Zielort - mit den jüdischen und späteren 
christlichen Bibeln und Dokumenten überein. 

Lediglich im Koran wird der Bann von Hagar und Ismael aus 
Abrahams Haushalt etwas ausführlicher und natürlich dramatischer 




116 


erwähnt, auch wenn diese Tatsache für die zukünftige religiöse 
Entwicklung von äusserst grosser Bedeutung sein wird. 

Die Bibeln meinen, Ismael sei in die Wüste über Kadesh nach Paran 
exiliert. Paran liegt im südwestlichen Sinai, nahe der Berges Horeb 
und von dort ist es eine enorme Distanz nach Mekka. 



Abraham schickt seine Frau Hagar und Sohn Ismael in die Wüste 
(Bild nach Gustave Dore, Quelle: Wikimedia) 

Wir haben hier die konfrontierenden Aussagen der Bibel und des 
Korans: war Ismaels und Hagars Zufluchtsort also Mekka oder 
Paran? Da Abraham seinen Sohn einige Male besuchte, scheint die 
Entfernung nach Paran erklärbarer und vertretbarer zu sein. Die 
Wahrheit werden wir jedoch nie erfahren. Logischer scheint 
jedenfalls die Wüste Paran zu sein, da diese zu Ägypten gehört und 
Hagan ja bekannterweise Ägypterin war. Bedauerlich, dass sich die 
jüdischen, später christlichen Bibeln diesbezüglich in Schweigen 
hüllen. Hätte es von hier aus einigermassen glaubenswürdige 
Dokumentationen gegeben, wären alle Geschichten des Korans 
hinsichtlich Ismaels ins Wackeln geraten. 

Also müssen wir uns auf die Angaben eben des Korans und seiner 
Gelehrten verlassen. Auch dort sind die Angaben sehr spärlich und 
es wird lediglich von der „Auswanderung“ Abrahams mit seiner Frau 
Hadschar (die Magd seiner Ehefrau Sarai, in der Bibel wird Hadschar 
als Hagar bezeichnet) nach Mekka (die Stadt gab es damals zu 





117 


Abrahams Zeiten noch nicht) gesprochen. An dieser Quelle, die es 
noch heute gibt, soll dann allerdings später Mekka errichtet worden 
sein. 

Halten wir an dieser Stelle auch fest, dass Mekka - wo immer sich 
zu diesem Zeitpunkt der Lebensmittelpunkt der abrahamschen 
Familie (vermutlich in Hebron oder Beersheba) befunden hat - nicht 
gerade ein Katzensprung war. Die Luftlinie von Hebron (setzen wir 
diesen Ort einmal als Lebensmittelpunkt voraus) nach Mekka beträgt 
zirka 1300 Kilometer. Unter der Berücksichtigung der vorwiegend 
bergigen Landschaft dürfte der effektive Reiseweg damals rund 1600 
Kilometer betragen und würde durchaus einen Marsch von 3 
Monaten bedeutet haben. Zahlreiche Esel dürften während der Reise 
verschlissen sein. 

Allah soll Abraham aufgetragen haben Ismael, der noch ein Säugling 
gewesen sein soll, an der Quelle Zamzag mit Hadschar (Hagar) 
zurückzulassen. Später soll sich an dieser Quelle ein arabischer 
Stamm namens Dschurhum angesiedelt haben und Ismael heiratete 
eine Frau dieses Stammes. In dieser Zeit starb Abrahams Frau 
Hadschar/Hagar. Es soll berichtet sein, dass Abraham später seinen 
Sohn Ismael dort aufsuchte, um ihm einen Besuch abzustatten. 
Dieses dürfte jedoch bereits in Erwachsenalter des Ismael gewesen 
sein. Zahlreiche Geschichten um die Frauen Ismaels ranken sich 
dann um das Leben von Abraham und seinem Sohn Ismael, die sich 
dann während der Reisen Abrahams zu seinem Sohn abgespielt 
haben sollen. 

In diesen Lebensabschnitten ergeben sich jedoch zwei erneute 
gravierende Differenzen zwischen der Erzählung im Koran und den 
jüdischen/christlichen Bibeln: 

in den Bibeln wird berichtet, dass Hagar mit Ismael der 
Familie verwiesen wurde, als Ismael 13 Jahre alt war, 
im Koran war Ismael noch ein Baby. Desweiteren soll 
Hagar nach islamischer Ansicht dann schon bald in 
Mekka gestorben sein, während andere Schulen 
behaupten, dass nach dem Tode Sarais Abrahams gar 
wieder mit Sarai, jetzt als Keturah, zusammen war 
(siehe Erörterung an späterer Stelle). 



118 


Die islamischen Schriften berichten dann, dass Ismael sich von der 
Frau des Stammes der Dschurhum trennte und eine Ägypterin 
heiratete und eine neue Ehe mit ihr einging. 

Anschliessend soll Ismael zusammen mit Abraham die Kaaba 
errichtet haben, die damals und heutzutage das zentrale Heiligtum 
der Moslems bildete. 

Dieses ist eine äusserst fragwürdige Geschichte, die eigentlich nur 
noch durch die Opferung Abrahams anderen Sohnes Isaak 
übertroffen werden könne. Wenngleich sich jüdische/christliche 
Schriften hinsichtlich der Opferung nicht einig sind (der Koran sieht 
eben Ismael als Opfer, die anderen Schriften Isaak), so werden 
beide Aufopferungen, denn um nichts anderes handelt es sich, 
wohlgenüsslich als Gottes/Allahs Glaubensprüfungen gesehen. - 
Auch hier hat der hebräische „Yahwe“ bzw. der islamische Gott 
„Allah“ keinesfalls mitgewirkt, denn jeder weiss heutzutage, dass die 
Opferung von Kindern ein schreckliches Ritual der Kanaaniter war. 
Elegant haben die hebräischen Autoren ein Ritual der 
Wettbewerbsreligion modifiziert und dann in ihre Schriften einwirken 
lassen und ihren Helden Abraham nebst den Gott Jehova/Yahwe als 
die Saubermänner dargestellt: Abrahams Gott als eben den 
erhabenen, edlen, barmherzigen, guten Übervater und Abraham als 
den total willenlosen untergebenen Sklaven seines Herrn. 

Dann aber schon wenig später zeigen beide ihre skrupellose 
Brutalität, die in den Schriften - je nach Schule - etwas anders 
definiert ist: 

Es ist schon eine dreiste Frechheit - auch von einem Gott, gleich wie 
wir ihn nennen - zu fordern den Säugling Ismael alleine mit der 
Mutter an einer Quelle abzulegen und darauf zu warten, dass jemand 
das Baby und die Mutter findet. Selbst wenn dieser brutale 
menschenverachtende Gott seinem Hörigem Abraham/Ibrahim 
gesagt haben soll, er sorge schon für das Baby (dieses ist nirgendwo 
im Koran geschildert), selbst dann wäre es für Abraham eine 
Schandtat ersten Grades und mit heutiger Ethik nicht vertragbar. 

Es ist ein Hohn, wenn Gott (Allah) es fördert, dass Abrahams 
Ehefrau Sarai es auf der einen Seite mit seiner Hilfe zulässt, dass ihr 
Mann mit einer anderen Frau ein Kind zeugt, dann dieses Kind nebst 
Mutter verstösst. Verschiedenste Religionsinterpreten versuchten 
sich an diese Thematik heranzumachen und argumentierten mit alten 



119 


jüdischen Gebräuchen hinsichtlich des Erbrechtes. Auch die 
späteren christlichen Ausführungen von Päpsten versuchten eine 
Rechtfertigung in diesen Bann aus dem Hause zu rechtfertigen. 

Es ist auch nicht nachzuvollziehen, warum Hagar mit ihrem Baby 
nach Mekka an diese fragliche Quelle zog. - Natürlich - so meinen 
Koraninterpreten - sei dieses auf Weisung Gottes(=Allah) 
geschehen, da sich hier das (ihr?) Heiligtum befände, welches 
damals allerdings noch keines in diesem Sinne war, sondern erst 
wesentlich später von anderen - nicht allahgläubigen - dazu 
gemacht wurde. Dieser Stein, ein Meteorit, soll angeblich von einem 
Engel aus dem Himmel als Geschenk an Adam “mitgebracht” worden 
sein... 

Auch scheint dieses gesamtes Gebaren des Abrahams in diesem 
Moment absolut nicht logisch zu sein (auch wenn wir von den 
Heiligen Schriften keinesfalls je eine Logik erwarten können). Auf der 
einen Seite kann Sarai kein Baby bekommen und gibt gar ihre Magd 
her, damit der sehnliche Kinderwunsch möglicherweise mit ihr erfüllt 
werden kann; auf der anderen Seite wird Sarai nach der Geburt 
eifersüchtig und ihr Mann bringt es gar soweit die Magd mit dem 
offensichtlich gemeinsamen „Wunschkind“ Ismael in wahrsten Sinne 
des Wortes in die Wüste zu schicken. - All dieses mit Gottes Segen 
oder gar seiner Verheissung... 

Die jüdischen Schriften schweigen sich über Ismael und diesem 
Ereignis (genau wie die späteren christlichen Schriften) aus; lediglich 
der Koran berichtet von diesem Frevel und sieht dieses gar als 
lobens- und rühmenswerte Tat des Patriarchen. 

Der vernünftige Menschenverstand sagt, dass Abraham lediglich mit 
seiner Magd sein Vergnügen hatte und das Ergebnis daraus nebst 
Magd „elegant entsorgt“ werden musste: je weiter desto besser... 

Ethisch sind alle „drei“ - Hagar, Abraham und „Gott“ die totalen 
Verlierer in dieser Szenerie: 

• Hagar durch ihr kaltes, egoistisches Verhalten das Kind 
nebst der Mutter in die Wüste zu schicken. 

• Abraham als Vater des Kindes ohne jegliches 
Durchsetzungsvermögen diese Aussetzung duldet und 



120 


sich seiner Frau Sarai derartig unterwirft und demütigt 
(andere egoistische Interessen hinsichtlich der 
Erbschaft mögen Abraham wahrscheinlich gar primär zu 
dieser Tat bewogen haben). 

• „Gott“, dass er diese Verhalten rein „menschlich“ und 
moralisch überhaupt zulässt. 

Es ist dokumentiert, dass Abraham erst nach dem Tode seiner Frau 
Sarai nach Mekka zu seinem Sohn Ismael zurückkehrte, so dass er 
auch kein Interesse hatte mit der leiblichen Mutter seines Sohnes an 
einer gemeinsamen Erziehung des Ismaels mitzuwirken. Das ist 
mehr als widersprüchlich und dann fraglich, was dann mit Isaak 
geschah. 

Tatsache dürfte aber sein, dass Mohammad (oder andere 
Mitwirkende Koranautoren) diese Geschichte konstruierten, um 
Mekka im wahrsten Sinne des Wortes publik zu machen und einen 
heiligen Ort zu schaffen. Mekka war bis Mohammad aufgrund seines 
Meteoriten schon seit längerer Zeit ein Heiligtum, allerdings für 
andere Götter (z.B. dem Gott Hubal), der bis Mohammads Wirken in 
der Region Arabiens eine führende Gottheit war. - Zu Abrahams 
Zeiten war Mekka allerdings ein Nichts und bestand lediglich aus 
dieser Quelle, die sich dann später zu einer grösseren Oase 
entwickelte...und diesem Meteoriten. 

Wie können wir diese Geschehnisse zeitlich einordnen? 

Irgendwelche zeitlichen Angaben über diese Geschehnisse sind uns 
nicht hinterlassen, so dass wir nur auf Spekulationen aufbauen 
können. 


ELIEZER GEHT FÜR ISAAK AUF BRAUTSCHAU 

Auf Seite 79 Beer's Dokumentation finden wir die interessante Braut¬ 
schau für Abrahams Sohn Isaak, die wesentlich bunter und 
ausführlicher wie die der Bibel (1. Gen 24) ist: 



121 


Auf der Suche nach einer Frau für Isaak befahl 
Abraham Eliezer in das Stammhaus der abrahamschen 
Familie nach Haran/Charan zu gehen und dort nach 
einer geeigneten Partnerin für Isaak Ausschau zu 
halten. 

Wichtig ist hier festzuhalten, dass nicht nur Dr. Beer, sondern auch 
viele andere Autoren nicht Ur als das Zentrum der abrahamschen 
Familie (=Heimat) ansehen, sondern eben Harran bzw. Charan. 
Dieses steht im krassen Gegensatz zu den (christlichen) biblischen 
Versionen (u.a. I.Gen 11.28 GNB). In Beer's Werk wird ohne 
jeglichen Zweifel Eliezer mit dieser Aufgabe betraut, jener Sklave, 
den Abraham angeblich von Nimrod erhalten hat und Nimrods Sohn 
sein soll. In den herkömmlichen Bibeln wird der Name explizit nicht 
erwähnt, sondern lediglich vom „ältesten Knecht“ oder 
„Besitzverwalter“ gesprochen. Eliezer wird in der nachabraham' 
sehen Zeit noch in vielen Bibelpassagen eine Rolle spielen. 
Vermutlich hat er viele religiöse Riten von Abraham angenommen 
und war nicht nur Knecht und Besitzverwalter, sondern auch enger 
Glaubensgenosse, möglicherweise auch Abrahams Glaubens¬ 
schüler. 

Auch ist der biblische Passus (1 Gen 24.5) sehr missverständlich 
und entgegen den jüdischen Schriften, da demnach Eliezer 
zusammen mit Isaak nach Haran reiste, während alle anderen 
Schriften dokumentierten, dass Eliezer alleine (ggfs, noch mit 
anderen Gefährten, nicht aber mit Isaak) die Reise absolvierte. Das 
soll sich abgespielt haben, als Isaak bereits 36 Jahre alt war (ib 
xxiv.). 

So trat Eliezer die Reise von Hebron nach Charan an, wobei den 
Schriften zu Folge diese lediglich nur 3 Stunden betragen haben soll, 
welches jedoch absolut unmöglich ist: von Hebron nach Harran 
dürften es immerhin rund 1.000 Kilometer (Luftlinie) sein, 
tatsächliche Gehdistanz sicherlich 1300 Kilometer.- Andere 
dokumentieren die Dauer der Reise als 17-tägig und nach Ber. r.c. 
60 „ward der Weg durch Blitze und Sternschiessen“ erhellt... 

Diese Entfernung in dieser Zeit (selbst in 17 Tagen) zurückzulegen 
ist selbst mit heutigen gedopten Rennkamelen nicht zu absolvieren 



122 


und absoluter biblischer Unsinn. Statt irgendwelche falsche 
Zahlenangaben zu machen, wären die Schreiber besser bedient 
gewesen, Zahlenangaben diesbezüglich ganz und gar fortzulassen. 

Aber selbst auch hier versuchen die Autoren ein „Wunder“ und 
„Gottes Fürsorge“ mit anzudichten. Es ist bedauerlich, dass die 
Verfasser offensichtlich überhaupt keine Ahnung von irgendwelchen 
Entfernungen haben, aber von mystischen Engeln berichten. Wäre 
es nicht viel einfacher einfach den Reisenden - in diesem Falle 
Eliezer - befragt zu haben? - Auch der Rückweg dauerte den 
Schriften zu Folge ebenfalls lediglich nur einige Stunden. Hier geht 
der Autor der Ur-Schriften entscheiden zu weit und der Herr 
Ginzberg (294. Kapitel) macht sich mehr als lächerlich, einen 
derartigen Unfug zu Papier gebracht zu haben. Es fing damit an, das 
Abraham mit 15 Monaten laufen und sprechen konnte, geht über das 
Feuererlebnis bis hin zu diesem Unsinn eine derartige Entfernung in 
einer derartigen Zeit absolviert zu haben. Das ist unseriöses 
Gewäsch! - Wir sind ja schmerzerfüllt bereit die Altersangaben der 
Akteure zu akzeptieren, auch deren Engelsvisionen, aber derartige 
Schilderungen sind mehr als krankhafte Phantasien. 

Ein Kamel, wenn es diese zu diesem Zeitpunkt überhaupt schon gab, 
kann täglich eine Strecke von etwa 50 Kilometern absolvieren; die 
Reise würde dann in der Realität rund 26 Tage gedauert haben. Wie 
die Reise im Detail innerhalb von einigen Stunden abgelaufen sein 
sollte, wird erstaunlicherweise nirgendwo erklärt. Selbst eine 
phantasievolle Reise „auf den Schwingen von Engeln“ oder andere 
mysteriöse Transfers wurden nicht erwähnt, zumal ja Eliezer mit 
reichlich Geschenken und 10 Kamelen unterwegs war. - 
Wahrscheinlich war alles nur ein Tagtraum, was auch die Zeit 
erklären kann. 

Die mirakelösen Dinge hören jedoch nicht auf: 

Eliezer sah, als er in Haran ankam, an einem Brunnen 
eine wunderschöne Frau. Diese stellte sich dann als 
Rebekka heraus, die Tochter Bethuels, des Sohnes 
Nachors (Abrahams Bruder). 



123 


Diese schien bestens für Isaak als Ehefrau geeignet zu sein. Über 
das Alter Rebekkas zum Zeitpunkt der Verlobung sind den Sagen 
nach verschiedenste Angaben gemacht: 

So soll sie erst 3 (in Worten: drei) Jahre alt gewesen 
sein, nach Tosafoth zu Jebamoth Gla bereits 14 Jahre 
und nach B. hajaschar 10 Jahre. 

Frischfleisch also für den abrahamschen Clan, wobei es sich gar 
nicht einmal um „Frischfleisch“ handelt, sondern bereits durch 
Inzucht verunreinigtes Blut für eine sexuell mutierte Familie, die bis 
Mohammad keinerlei Skrupel hatte sich an Kindern oder 
Familienmitgliedern und/oder Kindern zu vergehen. Genealogisch ist 
Rebekka Abrahams Grossnichte. 

Genealogen können bestätigen, dass gerade diese Konstellation der 
Erbmasse bei weiterer Fortpflanzung mit Blutverwandten äusserst 
bedenklich ist. 

In der (christlichen) Bibel (1.Gen.24.15 GNB) wird erwähnt, dass 
eben dieses Mädchen Rebekka einen Krug mit Wasser auf ihrer 
Schulter trug. Wir können uns natürlich fragen, wie eine angeblich 3- 
jährige einen Krug mit Wasser tragen kann. Irgendein Autor sagt hier 
die Unwahrheit; eher wahrscheinlich sind alle diese Geschichten 
erlogene Kameltreibergeschichten, an die bedauerlicherweise auch 
heutzutage viele glauben. Dass Eliezer unverhofft und zufällig an 
einem Brunnen in Haran auf Isaaks zukünftige Traumfrau ist auch so 
gut wie ausgeschlossen und zeugt davon, dass der Autor dieser 
Geschichte sich offensichtlich mit Bräuchen der Region ganz und gar 
nicht auskennt: seit jeher haben Frauen unverzüglich, wenn ein 
Mann an einen Brunnen kommt schnellstens zu verschwinden. 
Gespräche oder gar das Reichen von Wasser, so wie hier 
geschehen, kann es nicht geben und wurden von einigen Stämmen 
härtestens bestraft. An den Brunnen gab es feste Ordnungen, wer 
und wann in die Reichweite und am Brunnen sein darf. Scheinbar 
galten diese Ordnungen nicht für Abrahams Clan... 

Als Eliezer in Hause Bethuel - das Haus von Rebekkas Vater - 
ankam, versuchte dieser Eliezer zu töten (siehe Ginzberg): Bethuel 
stellte vergiftetes Essen vor Eliezers Platz. Glücklicherweise 
weigerte er sich sofort zu essen und wollte sich erst „frisch“ von der 



124 


Reise gemacht haben. Als er dann an den Tisch zurückkehrte wurde 
es von „Gott organisiert“, dass der Teller, der für Eliezer bestimmt 
war, dann vor Bethuel stand, er davon ass und starb... 

Also auch schon damals gab es Pleiten, Pech und Pannen. Stellen 
wir fest, dass „Gott“ sich der Beihilfe zum Mord schuldig machte. 
Bethuel konnte nunmehr nichts mehr gegen die Heirat seiner Tochter 
Rebekka mit Isaak einwenden und möglicherweise blieben die 
reichlichen Mitgiftgeschenke gar erspart. 

Diese bemerkenswerte Episode fehlt in den „normalen“ Schriften, 
aber auch bei Ginzberg ist keine konkrete Begründung für diese 
Handlung zu finden. 

Traute man Eliezer nicht mit seinem Heiratsvorschlag und wollte nur 
das die Geschenke herankommen? Hatte die Familie des 
Nachor/Bethuel einen derartigen Hass (verschiedene Gründe gibt es 
ja) gegen Abraham und somit gegen seinen Sohn? 

Anschliessend wird, als ob nichts gewesen ist, zur Tagesordnung 
übergegangen und Eliezer reiste mit Rebekka von Haran zurück 
nach Kanaan. 

Sehr schön bunt wird auch die Rückreise als „wunderschön“ 
beschrieben; die wie sonst übliche 17-26 tägige Reise wurde um die 
Mittagszeit begonnen und Eliezer traf noch am gleichen Tage nach 
drei Stunden in Hebron ein. Es muss für Rebekka ein wahnsinnig 
tolles Erlebnis gewesen sein, die Gesetze von Zeit und Raum zu 
brechen und zu überwinden. 

Wir werden über Gottes wunderbare Mystik, der wohl Zeit und Raum 
überwinden kann, nicht weiter belehrt. Wenn dem tatsächlich so ist, 
dann ist es fraglich, warum nicht alle Schriften dieses Wunder 
übernommen haben. Es wäre sicherlich gar erwähnenswerter wie so 
manche andere biblische Geschichte. 

Nun ja, immerhin war der Heiratsvermittler, der Sklave Eliezer, 
erfolgreich und wenig später heirateten Isaak und Rebekka. - Ohne 
das grosse Geld und den Schmuck wäre wahrscheinlich keine Frau 
bereit sich in diese verrückte Familie einzuheiraten, in der der 
Stammvater ständig unter irgendwelchen krankhaften Visionen litt 



125 


und unbedingt darauf besteht, dass sein Sohn ein Mädchen aus der 
selben Familie heiratet. 

Professor Dr. Fritz Wilke bezeichnet in seinem Vortrag diese 
Brautwerbung als eine „liebliche Schilderung“ und möchte diesem 
biblischen Artikel „das Prädikat einer geradezu klassischen 
Schönheit rücksichtslos zusprechen.“ Wie alt Rebekka auch immer 
war, war sie jedenfalls noch sehr jung und Isaak bereits ein älterer 
Herr. Dieser Elizier tat nichts anderes als dieses arme Mädchen von 
den Eltern zu kaufen. Von „Romantik“ oder „Liebe“ kann auch hier 
nicht gesprochen werden; auch wird die Frage offen gelassen, 
warum Isaak nicht selbst auf Brautschau ging. Die Vergiftung und 
Ermordung Bethuels wird in den „normalen“ Bibeln diskret 
verschwiegen. - Oder sind die Phantasien Ginzfeld und seiner Vor- 
Autoren auch hier durchgegangen? 

ABRAHAM / IBRAHIM IM ISLAM 

Zahlreiche arabische Legenden um Abraham finden sich im Koran 
und den Suren wieder und beweisen, dass die Autoren des Korans 
und der Suren dreist genug waren aus der Konkurrenzreligion deren 
Patriarchen und Geschichten zu kopieren (siehe Jellinek, B.H. i.25 
und Einführung xV.). Abraham ist dort zweifelsohne einer der 
wichtigsten Persönlichkeiten. 


Wenn wir den Koran lesen, werden wir feststellen, dass die 
Passagen vorwiegend aus den Zusätzen des Midrashim entnommen 
wurden, von denen offensichtlich Mohammad von jüdischen oder 
christlichen Gelehrten in seiner Region Mekka gehört hat und von 
denen er massgeblich inspiriert wurde. So ist es auch zu erklären, 
dass viele Geschichten - nicht nur Abrahamsgeschichten - des 
Korans ein buntes Verwirrspiel und wildes Durcheinander darstellen. 

In seinen anfänglichen Predigten hatte Mohammad insbesondere 
was Abraham, aber andere Propheten betrifft, nicht die richtige 
Orientierung (Sprenger "Leben und Lehre Mohammads," ii. 348, 
363 und Nöldeke, "Geschichte des Korans"). 

In den späteren Suren hatte Mohammad offensichtlich etwas mehr 
von und über Abrahams Leben gelernt. Das katastrophale 
Durcheinander im Koran ist jedoch bezeichnend für dieses Werk. 



126 


Die Benennung Abrahams Vater Terach als Azar (wie oben erwähnt) 
ist unlogisch, ebenso die Verwechslung des „Brandopfers“ (Isaak 
oder Ismael). 

In den Suren xxvii. und xxxix, chronologisch geordnet zu dem 
Zeitpunkt als Abraham seine „Feuerstrafe“ von Nimrod erhielt, sollen 
die Engel schon damals Abraham offenbart haben, dass er einen 
Sohn erhielte, der Isaak heissen würde. - Auch sollen diese gleichen 
Engel den Fall und Untergang Sodom und Gomorrhas bereits zu 
diesem Zeitpunkt offenbart haben. - Mohammad und seine 
Schreiber haben auch hier reichlich der Geschichte vorgegriffen, 
denn der hebräische Gott gab Lot immerhin noch die Chance der 
Vernichtung dieser Orte abzuwenden, wenn dieser in Sodom „10 
Gerechte“ finden würde (1 Gen 18.32 GNB). Für Mohammads 
Interpreten war die Zerstörung von Sodom und Gomorrha durch 
Allah demnach schon vorab eine „beschlossene endgültige Sache“. 

Allzugerne hat Mohammad die Geschichte um Sodom und Gomorrha 
auch gerne genutzt, um von einem Glaubensabfall zu warnen. 
Dieses tat er besondere gerne eben auch in Mekka, um 
Oppositionelle zu demütigen. 

Viele schon recht ausführlich in der Midrash behandelten Details 
wurden im Koran noch intensiviert und bunter ausgemalt. Auffällig ist, 
dass insbesondere Abrahams Errettung vor dem Feuertode im Koran 
grosse Beachtung fand. - Diese Geschichte ist in der herkömmlichen 
christlichen Bibel gar nicht erwähnt. 

Mohammad machte aus Abraham insbesondere in der Zeit als er in 
Medina und Mekka ansässig gewesen sein soll, den Helden für seine 
Religion überhaupt und versuchte diese Position gegenüber dort 
heimischen Juden zu festigen. Der Disput zwischen Ismael und Isaak 
sollte von Anfang an diese Religionen entzweien und es war für 
Mohammad die geeignete schwache Stelle in den hebräischen 
Schriften, um seine eigene Religion zu begründen. 

Mehr und mehr verliess Mohammad in den letzten Abschnitten 
seines Lebens die christlichen und jüdischen Traditionen. Als die 
Juden Mohammad jedoch nicht als Propheten ansahen, erliess 
Mohammad das Gebot zukünftig nicht nach Jerusalem zu beten, 
sondern nach Mekka. Hiermit wollte Mohammad zum Ausdruck 
bringen, dass dass Heilige Haus, die Kaaba, eng wie nichts anderes 



127 


mit der Geschichte Abrahams verbunden sei. In diesem 
Zusammenhang eigentlich wurde auch erst Ismael als Sohn 
Abrahams zur prominenten Persönlichkeit gemacht. 


Die Juden und Christen sehen noch heutzutage keine direkte 
Assoziation zwischen Abraham und Mekka. Wir sehen dieses unter 
anderem darin, dass der Fortzug von Hagar und Ismael (arabischer 
Auffassung nach Mekka) in ihren Schriften unterdrückt wird. Einigen 
jüdischen Schriften Zufolge soll Abraham Hagar und seinen Sohn 
Ismael lediglich nach Beersheba gebracht haben. 

Unzählige arabische (moslemische) Kommentatoren (Philosophen 
und Historiker) haben sich intensiv mit der Frühgeschichte des 
Abrahams befasst und explizit die Götteridologie der damaligen Zeit 
dokumentiert und sind durchaus der Meinung, dass die Geschichte 
der Taurat (Torah) und der Midrash mit der moslemischen 
Auffassung übereinstimmen. Andere sind konträrer und kritischer. 

Einige moslemische Persönlichkeiten haben tiefest gehend mit dem 
Kampf Abrahams gegen Idole gewidmet und mit dem Urteil des 
Nimrods und den Folgen befasst und bunte Geschichten um dieses 
Szenario gemalt. In den herkömmlichen Bibeln, insbesondere 
christlicher Natur, fehlen alle diesbezüglichen Details. 

Es ist jedoch absolut grotesk Abraham und Ismael mit dem Bau der 
Kaaba in Verbindung zu bringen und in der Phantasie der 
islamischen Gelehrten entstanden, um einen zentralen Heiligen Ort 
zu finden, da Jerusalem bereits das Zentrum der Juden war (später 
natürlich auch der Christen). 

In der arabischen Legende wird natürlich allzugerne unterdrückt, 
dass bis zum Eintreten Mohammads Mekka und Medina heilige Orte 
anderer Gottheiten waren. Insbesondere der Gott Hubal, ebenfalls 
ein Mondgott, wurde dort verehrt, bis Mohammad grausam jegliche 
andere Götter in der Region verboten hatte. Auch die „hajf gehörte 
zu den Riten der Anhänger des Gottes Hubal, wurde dann von den 
Moslems übernommen. Stück für Stück sollte Ismael die Rolle 
übernommen, die bei den Juden (später auch Christen) die Rolle 
Isaaks innehatte. 

Viele der rabbinischen Riten und Zeremonien, aber auch Texte aus 
dem jüdischen Haggadah wurden im Islam kopiert und modifiziert. 
Somit ist der Koran keinesfalls eine von Allah dem Propheten 



128 


Mohammad gegebene Schrift, sondern lediglich eine billige Kopie 
und Transformation anderer Schriften, in der zusätzlich noch grobe 
historische Fehler gemacht und Sachverhalte verfälscht wurden. 

ABRAHAMS LETZTE LEBENSJAHRE 

Nach Beer's Interpretation der jüdischen Schriften wird es sehr bunt 
und widersprüchlich in Abrahams letztem Lebensabschnitt Vorgehen 
und alle bisherigen historischen Aufzeichnungen der Hebräer und 
auch insbesondere auch von Dr. Zint über den Haufen werfen und 
machen das gesamte Leben des Abrahams zur unglaubwürdigen 
Farce. 

• Sarai starb in ihrem 127. Lebensjahr (1. Gen 
23.1 GNB). Dieses geschah, als Abraham 
gerade von der Bestattung seines Vaters 
Terach aus Haran zurück gekommen sein sollte 
(Beer Seite 74 nach R. Levi ber. r.). Auch die 
Richtigkeit dieser Angabe dürfte nach R. Jose 
energisch angezweifelt werden (siehe 
Fussnoten bei Beer). 

Jose ist der Meinung, dass diese Chronologie 
nicht stimmen kann, wobei er voraussetzt, dass 
Abraham die Erstgeburt Terachs war. 
Folgegleich fehlen nach der Berechnung nur 2 
Jahre (Abraham müsste zu diesem Zeitpunkt 
137 Jahre alt gewesen sein, Terach starb mit 
205 Jahren. Da Terach mit 70 Jahren Abraham 
zeugte, fehlen diese 2 Jahre). 

Andere sind jedoch ganz anderer Meinung (an 
anderer Stelle hier erörtert). Professor Dr. Fritz 
Wilke geht davon aus, dass Abraham gar die 
Drittgeburt und somit jüngster Sohn Terachs 
war. - Auch hier finden wir drei Möglichkeiten 
und 50 Meinungen angesehener Persön¬ 
lichkeiten. 

• Wenn wir allerdings die andere Version der 
Midrash und auch die Angaben von Weil, 
wonach Haran die Erstgeburt war und dieser 32 
Jahre älter wie Abraham gewesen sein soll 
heranziehen, müsste jetzt Abraham nur 103 



129 


Jahre alt sein und Sarai wesentlich älter als ihr 
Mann gewesen sein. 

• Die Ur-Patriarchen Sem und Eber (Heber) 
haben zu diesem Zeitpunkt noch gelebt und 
wohnten den Bestattungsfeierlichkeiten bei. 

• Auch Abrahams Bruder Nachor starb alsbald 
nach dem Tode von Sarai und erreichte ein 
Alter von 142 Jahren. Auch diese Chronologie 
kann nicht der Wahrheit entsprechen. Gleich zu 
welchem Zeitpunkt wir Nachors Geburt 
einsetzen (Erst-, Zweit- oder Drittgeburt) hat die 
erste Zeugung mit Terachs 70. Lebensjahr 
begonnen. Nachor dürfte dann mit mindestens 
63 Jahren von Terach gezeugt wurden sein. - 
Hier fehlen also mindestens 7 Jahre in der 
Chronologie. 

Diese Konsensen passen absolut nicht in die vorherige Geschichte, 
da nach anderen Angaben Terach bereits vor Abrahams Auszug 
nach Kanaan gestorben sein soll. 

Verfolgen wir zunächst diese Angaben von Beer's Sammlung 
jüdischer Schriften mit denen von Zint aufgrund der Elberfelder Bibel: 


Terach Tod 

im 205. Lebensjahr 

Abrahams Alter: 75 Jahre 

Sems Tod 

im 600. Lebensjahr 

Abrahams Alter:150 Jahre 

Sarais Tod 

im 127. Lebensjahr 

Abrahams Alter: 141-144 

Jahre 

Noahs Tod 

im 950.Lebensjahr 

Abrahams Alter./. 14 Jahre 

vor Noahs Tod 

Abrahams Tod 

Im 175. Lebensjahr 

25 Jahre nach Sems Tod 


SARAI, HAGAR UND KETURAH 

Nahezu durch die gesamte Abrahamsgeschichte vollzieht sich ein 
Faden von Unmenschlichkeit, Egoismus und Gefühlskälte dieser 
Person namens Sarai, der Ehefrau von Abraham. Wir müssen die 
für uns heute undenkbaren hebräischen Gebräuche akzeptieren, 
wenn sie entweder gar Abrahams Schwester (oder Stiefschwester) 
oder Harans Tochter war und mit Abraham eine Ehe einging. In der 




130 


späteren israelischen Zeit hat man derartige Ehen immerhin auch als 
Blutschande verdammt. 

Wenn Theologen auch in dieser Person einen Plan Gottes sehen, 
kann dieses nur schmunzelnd abgetan werden. Sie ist eine der 
wenigen Frauen, die in den biblischen Geschichten überhaupt 
Erwähnung finden. Die Geburt eines Sohnes - trotz Unfruchtbarkeit 
- in extrem hohem Alter als Greisin nach der Menopause kommt der 
Geschichte der jungfräulichen Empfängnis der Maria nahezu gleich. 
Medizinisch sind beide Umstände unmöglich und als Unfug 
einzustufen. Selbstverständlich soll Gott seine Hände im Spiel 
gehabt und diese medizinisch nicht erklärbare Wunder vollbracht 
haben. Warum nicht alles seinen „normalen“ Weg gehen konnte, 
sprich Sarai ganz normal, in ganz normalem Alter, ein Kind 
bekommen hat mag in der Phantasie der Autoren gelegen haben. 
Soll uns mit Sarai nur verdeutlich werden, dass eine Frau nie den 
Wunsch nach einem Kind - trotz Alter und Unfruchtbarkeit - 
aufgeben soll und der Glaube an Gott hilft ein Kind zu bekommen? 
Heutzutage können Gynäkologen helfen und wir brauchen keinen 
Gottesglauben... 

Abrahams Wunsch nach einem Erben ist aufgrund seines 
vermeintlichen Vermögens durchaus verständlich und da (zunächst) 
Sarai diesem Wunsche nicht nachkommen kann ist auch die 
Verehelichung (und Zeugung von Nachwuchs) mit der Sklavin Hagar 
durchaus erklärlich. Als das „Malheure“ dann passierte und Ismael 
geboren wurde änderte Sarai ihre Meinung und wurde eifersüchtig 
auf ihre Nebenbuhlerin Hagar. 

Ismael wurde dann als sein Vater 99 Jahre alt war mit seinem 13. 
Lebensjahr beschnitten. Mit 100 wurde Abraham dann durch Sarai 
(sie war dann im 90. Lebensjahr) Vater und der Sohn Isaak kam auf 
die Welt. Beide Kinder schienen friedlich zumindest 13 Jahre lang als 
Geschwister gespielt zu haben. 

Kurz nach dem 13. Lebensjahr Ismaels wurde er dann mit seiner 
Mutter Hagar aus dem abrahamschen Haushalt verstossen. Die 
verschiedenen Schriften geben auch hier wieder unterschiedliche 
Ansichten von sich: 



131 


Sarais Eifersucht zwang Hagar die 
Familiengemeinschaft zu verlassen. 

Abraham zwang Hagar auf Befehl Hagars zum 
Verlassen der Familie. 

„Gott“ forderte über Abraham Hagar auf die Familie 
zu verlassen. 

Im Gegensatz zum Koran zogen beide, Hagar und Ismael, nicht nach 
Mekka, sondern nach über Kadesh nach Paran auf der Sinai Halb¬ 
insel. 

Nach dem Tode seiner Frau Sarai sah Abraham seinen Sohn Isaak 
später so glücklich verheiratet, nahm auch er sich eine neue Frau. 
Jetzt potenzieren sich aber die Informationen verschiedenster 
Quellen und Autoren: 

• Die einen (u.a. auch Kabbalisten) meinen, er 
habe die Beziehung mit Hagar wieder 
aufgenommen, die er dann wieder heimführte, 
nannte sie allerdings jetzt nunmehr Ketura. - 
Auch Keuchen (M. Keuchen: Ketura oder Alles 
eine Frage der Reihenfolge, 2006) vertritt diese 
Auffassung. 

Anderen Schriften und Autoren zufolge nach 
war Hagar jedoch bereits seit längerer Zeit Tod 
und starb noch als Ismael ein Kind war (siehe 
Weil und H. Kerber, www.kerber-net.de. 
Demnach besuchte Abraham seinen Sohn 
Ismael erst, als der vom Tode Hagars erfuhr. 
Auch das BDJ ist der Ansicht, dass Hagar vor 
Sarai gestorben sei (BDJ III 15), also nicht 
identisch mit Ketura sein kann. 

• Andere Autoren meinen, dass Ketura eben nicht 
Hagar war, sondern eine mehr oder weniger 
normale Kanaaniterin oder gar die Tochter eines 
Haussklaven. Theoretisch dürfte diese Version 
jedoch ausgeschlossen sein, da Abraham eine 
totale Antipathie gegen Kanaaniter hatte. 



132 


• Eine andere Meinung ist, dass Ketura eine 
Tochter oder Enkelin Japhets (Japhet war einer 
der Söhne Noahs) gewesen sein soll (Talkut II 
904 nom., Jelandenu). 


Nahezu alle Schriften lassen uns über die Person „Keturah“, der 3. 
oder gar 4. Ehefrau Abrahams, im Unklaren. 

Einige islamische Traditionalisten gehen gar noch einen Schritt 
weiter und behaupten, Abraham hätte dann noch eine weitere 
Ehefrau, Sabah, und zeugte eine unbekannte Anzahl von Söhnen, 
aus denen Völker und Stämme der arabischen Halbinsel 
hervorgegangen sein sollen (www.enfal.de). Ein typisches Beispiel 
der zeitlichen und historischen Desorientierung des Propheten 
Mohammad und seiner Surenschreiber, die die Königin von Sabah - 
ähnlich wie Alexander den Grossen - der Zeit von Abraham 
zuordneten. 

Die jüdische Schrift des Midrash geht davon aus, dass Rebekka und 
Isaak nach dem Tode von Sarai ihren Vater bzw. Schwiegervater 
wieder mit Hagar vereinigen wollte. Dieses gelang auch und Hagar, 
jetzt unter dem Namen Keturah, gebar Abraham sechs weitere 
Söhne, die allerdings allesamt keine Verehrer Abrahams Gottes 
waren, sondern „Idole“ anbeteten. Namentlich waren dieses: 

• Simran 

• Jokschan 

• Medan 

• Midian 

• Joschbak 

• Schuach 

Abraham schickte daher diese Söhne später allesamt für immer fort. 

Festzuhalten ist, dass er sie in den Osten „soweit wie möglich“ 
schickte, also nicht in den Sinai oder auf die arabische Halbinsel, 
obgleich einige dieser Söhne sich offensichtlich nicht an seine 
Weisung hielten und auch im Süden (u.a. Midian) ansiedelten. 

Bemerkenswert ist, dass im Absatz 273 ist bei Ginzberg 
dokumentiert wird, dass nach dem Ableben Sarais Hagar Abraham 
ebenfalls noch eine gemeinsame Tochter gebar. Sie wird ansonsten 




133 


nirgendwo erwähnt. Indirekt sagt Ginzberg damit aus, dass Keturah 
mit Hagar identisch sein müsse. 

Dr. Beer war sich selbst über Keturah und ihren Kindern nicht im 
Klaren und scheint nicht nur diesbezüglich irritiert. Mögen wir uns 
hier nicht über die Zeugungsfähigkeit eines über 150-jährigen 
greisen Lustmolches auslassen, der seinen Sexualtrieb nicht 
beherrschen kann. Einige Kommentatoren zweifeln gar, dass diese 
Söhne Keturahs tatsächlich die leiblichen Kinder Abrahams waren, 
da Gen 25.2 und 1 Chr 1,32/33 unterschiedlich interpretiert werden 
können. 

Sehr amüsant bei der Geschichte um Keturah ist, dass alle 6 Söhne 
Namen von Ortschaften tragen, die sich an der Gold- und 
Weihrauchstrasse befinden. Wir können auch hier viel spekulieren, 
werden aber nie eine richtige Antwort über die Tatsachen erhalten. 
Am naheliegensten ist, dass sich die Autoren, die diese Orte 
kannten, einfach als Personennamen für die Söhne Keturahs frei 
ausdachten. 

Das Wort „Liebe“ gegenüber einem Menschen, insbesondere einer 
Ehefrau, scheint nicht nur bei Abraham, sondern auch bei allen 
anderen Mitgliedern der mystischen Sippe ein Fremdwort zu sein. 
Ehen werden nur zum Erhalt von materiellen Werten und zum Erhalt 
des (vermeintlichen) Stammbaumes geschlossen. Dieser hebräische 
Gott fordert, dass Liebe ausschliesslich ihm zu gewähren sei; mit 
anderen Worten die (hebräischen) Untertanen ihm willenlos als 
Sklaven folgen müssen. 

Es wäre angebrachter, wenn dieser Abraham seine Kinder sinnvoll 
erzogen hätte, anstelle sie mit schizophrenen Visionen von einem 
Phantasiegott überzeugen zu wollen. Diese egoistische 
Hartherzigkeit ist typisch für die Führer des hebräischen Volkes und 
zieht sich durch das gesamte Alte Testament. 

Um so erstaunlicher ist es allerdings, dass Ismael eine Tochter vom 
Stamm Moab geheiratet haben soll (Weil Seite 68), dessen Name 
Asia (oder auch Aisha) war. 

Auch diese Geschichte klingt mehr als unglaubwürdig und lässt sich 
mit anderen Chronologien, sowie Dokumentationen, nicht in Einklang 
bringen: 



134 


Wir wissen aus der Lot-Geschichte, dass sich die eine 
Tochter mit Lot „vereinte“ und daraus der Sohn Moab 
entstand, der Begründer der Moabiter gewesen sein soll 
(1 Gen. 19.37 GNB). Es dürften rund 100 Jahre in der 
Chronologie fehlen. - Inwieweit man schon zu Ismaels 
Zeiten dann von einem „Stamm Moab“ sprechen kann, 
ist höchst fragwürdig. Trotz alledem ist auch hier wieder 
die Ehe innerhalb der Sippe schlechthin feststellbar, 
wenn auch „nur“ im dritten Grade. 

Den biblischen Schilderungen zufolge soll Ismael dann 
anschliessend eine Ägypterin geheiratet haben (1 Gen 
21-8-21 EU). Aus dieser Ehe soll die Tochter Mahalat 
hervorgegangen sein, die dann später Esau heiratete... 

Danach heirate Ismael eine Frau Namens Fatima 
(Midrash Seite 28, Weil Seite 68). 

Ismael soll nach Gen 25,17 EU im Alter von 137 Jahren 
gestorben sein und soll die gesamte Zeit in Paran 
(Pharan) gelebt haben und keinesfalls in Mekka! - Sein 
Bruder Isaak soll 180 Jahre alt geworden sein. 

Auch anlässlich Abrahams Todes im 175. Lebensjahr ergibt sich 
dann noch das letzte Mysterium der Abraham-Ära: 

„Trauernd zogen zogen seine Söhne Isaak und Ismael 
vor der Bahre des Trauerzuges her...“, 

so berichtet Beer gemäss Bereshit. Sehr obskur ist, dass demnach 
auch Sem (Anmerkung der Redaktion: Melchisedek?) und Eber 
(Heber) diesem Trauerzug folgten. Wie dieses zeitlich angehen kann, 
kann mit keiner biblischen Chronologie vereinbart werden. Zumindest 
Sem dürfte mit Abrahams 150. Lebensjahr bereits verstorben sein. 
Dieses ergeben alle Berechnungen der Schriften, gleich welcher 
Schule. - Sehr übersichtlich ist hier die Schematisierung des Dr. Zint 
(www.zeitundzahl.de) nach der Chronologie der Eberfelder Bibel, 
aber auch andere Berechnungen ergeben, dass zumindest Sem trotz 
seines enormen Alters lange vor Abraham gestorben sein muss. 



135 


Wer sagt die Wahrheit und welche Angaben sind nicht der Realität 
entsprechend? Das Strecken der Lebensalter der biblischen Helden 
hat offensichtlich nicht gereicht, um Sem (Shem) an dieser 
Zeremonie teilhaben zu lassen. 

Es sind zu viele Ungereimtheiten, die die gesamte Geschichte um 
den Abraham nicht nur als Mythos, sondern als pure Unwahrheiten 
enttarnen. 

Es mag sicherlich sein, dass es einen Clanführer gegeben hat, der 
auf die Idee kam einige Gläubige an eine neue Ideologie von 
Charan/Haran nach Kanaan zu verbringen. Ob dieses ein real 
existierender Abraham war, ist stark zu bezweifeln. Die gesamte 
Geschichte um die Ereignisse in Ur/Babylon sind jedenfalls als 
Ausschmückung und Diskriminierung des dort (und in Haran) 
herrschen polytheistischen Glaubens von den Autoren frei erfunden 
worden. Ur und Babylon waren die Glaubenszentralen Meso¬ 
potamiens und für „Abraham“ und das spätere hebräische Volk das 
Zentrum des „Bösen“, obgleich er selbst noch die alten Götter ver¬ 
ehrte. Die „abrahamitischen“ Religionen liegen falsch, wenn sie 
behaupten, eine Person namens Abraham hätte als erste Person 
den „richtigen und wahrhaften“ Gott erkannt. Er war möglicherweise 
ein Zweifler an den bestehenden babylonischen Gottheiten, hegte 
dennoch die alten Traditionen. 

Akribisch haben der oder die Autor/en im babylonischen Exil an 
einem Mythos „Abraham“ gearbeitet, der als ein Bindeglied zwischen 
Noah und Moses sein sollte. Er sollte als erster Mensch mit 
historisch nachvollziehbaren Gegebenheiten Glaubwürdigkeit 
erzeugen. Hierzu gehörte ein nahezu kompletter Lebenslauf von 
Geburt bis Tod mit allen Schicksalsschlägen und Prüfungen durch 
eine höhere Macht. Diese Fiktiv-Person Abraham sollte Vorbild¬ 
funktion für den jüdischen Glauben ausüben, wozu totale Unter¬ 
worfenheit und Ehrfurcht gehören. Kampfesgeist, Überlebenswille, 
Gastfreundschaft und Hoffnung wurden ihm als Helden von den 
Autoren zugeschrieben. Dieser Abraham sollte eine Vorbildfunktion 
für das hebräische Volk darstellen, was besonders deutlich an der 
Opferbereitschaft seines Sohnes und der Abgabe des „Zehntels“ zu 
erkennen ist. Sehr stark betonten die Autoren die 
Zusammengehörigkeit dieses Stammes, welches durch die Fort¬ 
pflanzung nur innerhalb des eigenen Stammes/Clanes zum Ausdruck 



136 


kam. Abrahams Vater, Abraham selbst und die meisten 
Nachkommen sind Produkte der Inzucht. Diese sollte der damaligen 
Auffassung nach die Nachkommen stärker machen. - Ein 
Trugschluss, wie heutzutage bewiesen. Der Hintergedanke war 
jedoch rein materialistischer Art: durch Heiraten innerhalb der Familie 
sollte das Eigentum erhalten werden und keinesfalls mit anderen 
geteilt werden. Lediglich in einigen Fällen sind Heiraten mit anderen 
Stammesfrauen dokumentiert; diese jedoch auch nur um das eigene 
Vermögen zu maximieren. Einen echten Zusammenhalt der 
Noah'sehen Sippe, selbst auch nach Abraham hat es jedoch nie 
gegeben. Zu stark war der Hass und Rivalität zwischen Judäern und 
Israeliten, dem Nord - und Südstaat des „Volkes Gottes“. 

Als dann von den Autoren das zukünftige Idealbild eines biblischen 
„Helden“ geschaffen wurde, mussten lediglich zur Ausschmückung 
und Dramatik entsprechende (meistens tatsächliche) Szenarien 
hinzugefügt werden (Turmbau zu Sinear, Erdbeben zu Sodom, 
Hungersnot, Schlacht um Sodom usw.). Der vermeintliche Held sollte 
als Zeitzeuge dienen, um den Ereignissen eine göttliche Fügung 
zuzuschreiben. Dass Abraham gar nicht Zeitzeuge war, sollte keine 
Rolle spielen, denn niemand zur damaligen Zeit verfolgte die 
tatsächlichen Chroniken. Auch die Autoren machten es sich bequem 
und sogen sich irgendwelche Herrscher (Nimrod?) aus den Fingern 
oder liessen schlechthin die Namen beiseite (Pharaonen werden nie 
mit Namen benannt). 

DER WAHRE CHARAKTER DES ABRAHAMS 

Die Hebräer formten im babylonischen Exil und auch nachexilisch 
ihre Urväter mit einzigartigen Charakteren, die sich geradezu 
königlich und überaus machtvoll darstellten. Insbesondere in der 
Genesis sind diese Eigenschaften über Generationen hinweg 
dargestellt. Jede Person wurde mit Attributen, wie ehrenhaft, nobel, 
ruhig, gelassen, mutig, weise und geschickt versehen. Diese sollten 
vermutlich auch die Eigenschaften ihres Gottes sein und dieser Gott 
hat sich diese Menschen nach seinem Muster ausgesucht (in der Tat 
wurden diese Ideale von den Priestern geschaffen, um jüdische 
Ideale zu formen). Dass dieser Gott jedoch genau das Gegenteil 
war, wird natürlich elegant von den Autoren verschwiegen, denn das 
Volk sollte im wahrsten Sinne des Wortes vor ihrem Gott tiefste 



137 


Demut zeigen. De facto war diese Demut jedoch gegenüber dem 
Clanführer und der Priesterschaft zu erweisen. 

Tatsache ist jedoch, dass kein Volk der Erde, auch nicht das 
hebräische, in Wirklichkeit seinen tatsächlichen Stammvater kennt. 

„Kein Volk kann die Erinnerung an seinen Ursprung 
Jahrhunderte lang mit geschichtlicher Treue festhalten“ 

meint selbst der evangelische Professor Dr. Fritz Wilke in seinem 
Vortrag auf der Lutherischen Konferenz zu Greifswald (siehe sein 
Vortragsprotokoll Seite 13). 

Wie der Baalkult in Kanaan betrieben, wurden die Leitfiguren/Ur¬ 
väter der Hebräer als dauerhafte nachzuahmende Helden verehrt. 
Einzig, was sich zum Baalkult änderte war, dass sowohl dieser Gott 
unsichtbar war. Die Herstellung von Göttern/Idolen, wie von 
Abrahams Vater Terach betrieben, war für die Hebräer formell 
verabscheuend und Handlungen des Abrahams eine bleibende 
Lektion. Die hebräische Praxis war jedoch in ihrer tatsächlichen 
Geschichte tausende Jahre lang bis auf kurze Episoden genau 
gegenteilig. Die drei Hauptreligionen machten Abraham zu ihrem 
Urvater, wenngleich mit feinen Unterschieden: 

das Judentum sieht in Abraham einen Freund Gottes, 
die Christen als Vater aller, die glauben und der Islam 
sah in Abraham den Repräsentanten, aus denen die 
primitiven Religionen wie Judentum und Christentum 
und der Islam als edelste Religion entsprungen sein soll. 

Abraham und später Moses waren die Vorbilder für die Auffassungen 
von Moral und „ehrenwerten“ Persönlichkeiten, obgleich sie es auch 
in der „biblischen Realität“ nie waren. Abraham wurde zu einem 
wohlhabenden Herdenbesitzer und einem ausgeprägten 
geschäftlichen Instinkt gemacht. Dieses zeigt auch der Kauf eines 
Familiengrabes (Gen. 23) in Mamre bei Hebron. 

Dass wir heutzutage einige andere Auffassungen von Moral haben 
mag an der Zeit liegen. Die Brandstiftung und Zerstörung von 
Terachs Geschäft, den Verkauf der eigenen Ehefrau an den Pharao 
und die gleiche Handlung dann mit Abimelech (dieses war im 26. 



138 


Jahr seines Aufenthaltes in der Region, die Dr. Beer - wie andere 
Autoren auch - als „Philisterland“ beschreiben) durch den Ur-Vater 
Abraham, schienen genau wie der Mord des Vorarbeiters durch 
Moses und die Tötung von zahlreichen Anhängern des goldenen 
Kalbes (u.a. Morden) verzeihbare Kollateralschäden zu sein, die gar 
noch als heldenhafte Taten dargestellt werden. 

Die sexuellen Exzesse innerhalb der abrahamschen Sippe, auch in 
den Folgegenerationen, werden elegant unter den Teppich gekehrt. 

Das Wort „Toleranz“ ist ein Fremdwort für die abrahamitische 
Religion, stattdessen werden Andersgläubige oder Nichtgläubige zu 
Opfern und zur Zielscheibe einer wahnwitzigen Gottes-Illusion. 

Warum musste Abraham die Idole seines Vaters zerstören? - 
Warum musste er andere Tempel anstecken? Das sind Zeichen von 
purer Intoleranz, die wir auch heutzutage leider noch erleben 
müssen, wenn Moslems selbst Kirchen von Christen zerstören und 
Christen im Namen Allahs töten. 

Abraham hätte ruhig seinen Weg gehen können und sollen und 
andere in ihrem Glauben lassen sollen. Gleiches betrifft das 
angebliche unmoralische Verhalten der Bevölkerung von „Sodom 
und Gomorrha“ (setzen wir einmal die Worte der Schriften so voraus, 
wie sie dort dokumentiert sind): was soll es einen jüdischen Gott 
kümmern, wenn andere Völker/Kulturen eben andere 
Lebensauffassungen haben? Zweifelsfrei soll uns damit verdeutlicht 
werden, dass einzig und alleine dieser Gott bestimmt, was Moral und 
was Unmoral ist. Er war und ist der Diktator, der über das Schicksal 
aller bestimmen will. 

Die Kulturen im Zweistromland, in Kanaan, Ugarit und Assyrien 
hatten zu Zeiten Abrahams, ähnlich wie die Ägypter, eine blühende 
Wirtschaft, Infrastruktur, Architektur und Kultur. Dieses war den 
Herrschern zu verdanken. Deren Götter (=ldole) haben niemanden 
geschadet und gaben den jeweiligen Völkern Hoffnung und 
Zuversicht. Sie waren auch Zeichen der Stärke und Souveränität. 
Auch die Griechen, Römer und Perser im Okzident betrieben eine 
extreme Vielgötterkultur und lebten bis zu einem bestimmten 
Zeitpunkt sehr gut damit. 



139 


Der abrahamitische Monotheismus erreichte zu Zeiten des Alten 
Testamentes nie - auch nur annähernd - die Macht und Stärke 
eines tatsächlich ruhmreichen Volkes. 

Dass sich einige irdische Herrscher zu Göttern machten ist ein 
Zeichen der Zeit und hat sich bis heute in vielen Staaten und 
Kulturen, wenn auch etwas „getarnt“, fortgesetzt: Castro, Mao, Hitler, 
Stalin, die Kim-Dynastie sind zwar Despoten, aber auch die 
Verehrung von Königen, selbst Pop-Stars, Sport-Helden sind die 
Baals der heutigen Zeit. Maria und Jesus, gar der Papst, die 
religiösen Idole der KK und ihrer Untertanen. 

WAS DACHTEN SICH DIE AUTOREN, WENN DIE 
JAHRESANGABEN DERARTIG WELTFREMD SIND? 

Zunächst erscheint es, dass die Geschichten von den Autoren 
äusserst schnell im Exil zusammengeflickt wurden, ohne auch nur 
den Anspruch irgendwelcher Authentizität zu erheben. Frei nach 
dem Motto, wer auch immer die Geschichten liest (oder hört), der 
wird ihnen schon blind glauben. - Nicht umsonst sind die Autoren der 
Genesis anonym oder schützen sich unter dem Deckmantel eines 
„Moses“ gar als Autoren, denn Moses war genausowenig wie ein 
„Hiob“ der Verfasser der Bücher, die nach ihrem Namen benannt 
wurden. 

Den biblischen Autoren ging es nie um die Richtigkeit von 
Hintergründen. Sie waren sich dessen durchaus bewusst. 

„Abraham“ war für sie zu diesem Zeitpunkt nur ein kleiner (fiktiver?) 
Held, denn sie konnten nicht wissen, dass er rund 1000 Jahre später 
der Ur-Vater gleich dreier Konfessionen sein würde und sich über 
seine Söhne Isaak und Ismael ein Glaubens- und Politstreit entlädt, 
der die Region und die ganze Welt selbst noch 2600 Jahre in Angst 
und Schrecken versetzen könnte. 

Die Unperfektheit der Schilderungen der Abrahams - Geschichte 
(auch die später folgende Moses-Geschichte des Exodus) deutet 
darauf hin, dass man im Exil in tiefsten den eigenen Glauben sich 
selbst und sein Volk bereits aufgegeben hat und nur noch eine 
Pflichtarbeit verrichtet, um das Volk nicht ganz und gar vom Glauben 
abzubringen. Verschiedenste Elemente wurden zu einem Mosaik 



140 


zusammengesetzt, obgleich noch viele Teile fehlen oder gar nur 
passend gemacht wurden. 

Ihnen ging es stets um das spirituelle Selbstverständnis. Wie ein 
Mail-Manager heutzutage bei der Auswahl der Mieter in einem 
Einkaufszentren nach dem richtigen Branchenmix sucht, so müssen 
die Priester in ihre Geschichten ihren Gott und seine Mirakel 
bestmöglich platzieren. 

Handlungen - und seien sie noch so grotesk - wurden mit „Gottes“ 
Befehl gerechtfertigt. Sollte Gott nicht selbst „vor Orte“ sein, dann 
waren es eben Engel, die die Botschaft des „Herrn“ überbrachten. 

Alsbald - auf Seite 70 - wird Weil in seinem Werk , der durchaus 
eine hoch angesehene Persönlichkeit war, u.a. war er Mitglied der 
Asiatic Society in Paris, mit seinen Ausführungen geradezu zu einer 
lächerlichen Spielbudenfigur, in dem er in seinem Buch basierend 
auf arabischen Sagen berichtet, dass auf einmal Alexander der 
Grosse Abraham und Ismael beim Bau des Tempels in Mekka zusah 
und beide bewunderte. Halten wir allerdings fest, dass dieses nicht 
die Gedanken von Weil selbst waren, sondern er diese aus anderen 
arabischen Geschichten übernommen hatte. Der Urheber dieser 
ungeheueren Geschichte ist der Prophet Mohammad und seine 
Schreiber, die hier die Geschichtsschreibung reichlich durcheinander 
gebracht haben. 

Wir wissen, dass Alexander der Grosse von 356-323 v.Chr lebte. Er 
ist als grosser Eroberer bekannt und selbst in Babylon, Palästina, 
Ägypten inkl. dem Norden des Sinais waren seine Truppen 
erfolgreich. Islamische Traditionalisten sahen Alexander, der 
angeblich barfuss 7 mal den Tempel (die Kaaba) umschritten haben 
soll, gar als einen ihrer Propheten an. 

Auch wenn Weil sich bei seinen Dokumentationen, hier auf 
offensichtlich islamische Quellen bezog und übersetzte, so kann kein 
vernünftiger Mensch einen derartigen Unsinn verfassen und 
behaupten, Abraham, Alexander der Grosse, Nimrod (Amrafel?) und 
die Zerstörung Sodom und Gomorrhas seien zeitgleiche 
Persönlichkeiten oder Ereignisse. 



141 


Selbst ein Alkoholiker oder Drogensüchtiger würde keine derartigen 
schizophrenen Ergüsse verfassen. Wollte Weil - als Jude - 
tatsächlich den Islam disqualifizieren? - Oder sind die islamischen 
Quellen tatsächlich eine derartige unrealistische Verfälschung der 
Geschichte? Die Angaben und Bestätigungen finden wir in Koran 
und den Suren. 

Es fehlen eigentlich nur noch die Angaben, dass Alexander der 
Grosse zum Islam übergetreten sei... aber gar auch dieses finden wir 
im Koran: Sure 18:89-98/18:85,86 besagen in der Tat, dass 
Alexander der Grosse ein Muslim war, der Allah anbetete. Nicht nur 
mit diesen Angaben disqualifiziert sich der Koran, denn zwischen 
Alexander und Mohammads „neuer Religion“ besteht eine Differenz 
von rund 900 Jahren. Yusuf Ali und das „Concise Dictionary of Islam“ 
bestätigen, dass mit dem Namen „Zul-qarinain“ im Koran in der Tat 
Alexander der Grosse gemeint ist. Es gibt sich die Frage, wie jemand 
Moslem gewesen sein konnte, wenn es diese Religion erst etliche 
Jahrhunderte nach seinem (Alexander dem Grossen) Tod von einem 
Analphabeten erfunden wurde. 

Alexander war niemals ein Moslem und er würde sich sicherlich im 
Grabe wälzen und denjenigen, der dieses behauptet sicherlich 
gnadenlos zur Rechenschaft ziehen. 


Ganz abgesehen von der historischen Chronologie widerspricht sich 
der Koran (auch hier) sich selbst. In den Suren 6:14, 6:163 und 39:12 
wird gesagt, dass Mohammad (zirka 570 Jahre nach Jesus 
geboren) der erste war, der sich vor Allah niederbeugte, was ihn zum 
ersten Muslim überhaupt machte; an früheren Stellen im Koran wird 
jedoch gesagt, dass Abraham, seine Söhne und Jakob ebenfalls 
Muslime waren (Sure 2:132), die späteren Helden, bis hin zu Jesus 
und seinen Jüngern (Sure 3:52) und den Schilderungen nach, 
ebenso Alexander der Grosse. Herr Mohammad, was ist denn nun 
richtig? 

Aber auch an vielen anderen Stellen hakt der Koran. Wir beziehen 
uns hier lediglich auf die Abraham betreffenden Details und 
akzeptieren die blumige Sprache. Auch wenn einige 
Koraninterpreten meinen, viele der gemachten Angaben seien 
poetisch zu sehen, so handelt sich sich zweifelsfrei beim Koran um 
den (kläglichen) Versuch eine historische Authentizität zu begründen. 



142 


Für einen Aufenthalt Abrahams in Mekka gibt es - bis eben auf die 
Angaben im Koran und den Suren - absolut keinerlei Hinweis oder 
Beweis. Selbst der berühmte ägyptische Professor für arabische 
Literatur, Taha Hussein, bestätigte, dass die Geschichten von einem 
in Mekka lebenden Abraham erst nach dem Aufstreben des Islams in 
„Mode“ kam. Anwar al-Jundi bestätigte diese Angaben in „Mizar al- 
Islam“ und sagte wörtlich: „Der Islam schlachtete dieses aus 
religiösen Gründen aus“... 

Wir wissen aus verschiedensten Absätzen des Korans, dass 
Mohammad, bzw. seine Schreiber, offensichtlich nicht nur sehr helle 
sondern auch offensichtlich im Kopfe sehr durcheinander waren: 

Wenn wir uns die Suren 28:4-6, 28:38-49, 29:39, 40:23- 
24 und 40:36-37 ansehen, haben die Schreiber wohl alle biblischen 
Helden heftigst durcheinander gewürfelt. So sollen Abraham, 
Haman, Mose, Maria und Aaron allesamt zur selben Zeit gelebt 
haben. Auch die Sintflut und der Turmbau zu Babel fanden 
unmittelbar nach-einander statt. Der islamische Glauben ist der 
Ansicht, dass fragliche Nimrod war kein anderer als der „Pharao“ 
(welcher wurde nicht genannt) war, der den Turmbau zu Babel in 
Auftrag gegeben hat (siehe Suren 28:38-39 und 40:36-37). Sehr 
grotesk ist, dass der „Pharao“ diesen Turm bauen liess, um den Gott 
Moses zu bestrafen oder zu ihm emporzusteigen und sich für die 
Flut rächen. 

Wer immer diese Unsinnssuren geschrieben hat, dem ist 
offensichtlich der Genuss von Kath reichlich zu Kopfe gestiegen. 

DIE ROLLE ABRAHAMS UND ISRAELS IN DER WELTPOLITIK 

Anrecht Israels auf das „versprochene“ Land 

Der von den Hebräern frei erfundene „Gott“ soll Abraham angeblich 
einen Ort zugewiesen haben, der Abrahams Wohnsitz und das Land 
der Hebräer werden sollte. Einer Wahnvorstellung, denen die 
Israeliten noch bis heute unterliegen. Diese angebliche Zuweisung 
geschah allerdings zweifach, in dem er Abraham und später Moses 
Gebiete in Kanaan aufgezeigt haben soll. Gebiete, die bereits fest in 
den Händen anderer Völker waren und zumindest im zweiten Anlauf 
durch Moses Nachfolger Joshua mit mehr oder weniger grossem 
Erfolg durch brutale Schlachten und Gemetzel erst erobert werden 



143 


mussten. Etwa zur gleichen Zeit trafen allerdings auch zahlreiche 
andere Völker in Kanaan ein, wenig später die Philister, die sich im 
Gaza-Raum lokalisierten. 

Offensichtlich hat es Abraham in Haran nicht „gefallen“ und er sah 
dort keine weiteren Entfaltungsmöglichkeiten seine Visionen 
kundzutun. Wahrscheinlich war der Ort zu fest in den Händen 
glaubenstreuer Einheimischer, die sich nicht vom neuen Glauben an 
den einen neuen Gott inspirieren lassen wollten, so dass er dann 
nach dem Tode seines Vaters Terach Richtung Kanaan aufbrach. 
Möglicherweise wurde er auch noch immer von „Nimrods Leuten“ 
wegen der begangenen Straftaten verfolgt. 

Haran war damals neben den grossen Ansiedlungen im 
Zweistromland eine Glaubenshochburg für den Glauben an die 
Mondgottheit Sin. Über die damalige Einwohnerzahl von Haran sind 
keinerlei Daten überliefert. Viele grosse Tempel machten diesen Ort 
zu einem Pilgerort für Gläubige aus der gesamten Region, so dass 
offensichtlich Abraham es schwer hatte seinen neuen Glauben dort 
publik zu machen. Haran war sicherlich eine grössere Oase und lag 
an einem Knotenpunkt der Handelswege der Gold- und 
Weihrauchstrasse und dem Osten Mesopotamiens. 

Dort in Kanaan, rund 1000 Kilometer südsüdwestlich gelegen, 
markierte Abraham wie ein streuender Hund sein Revier und baute 
an zahlreichen Orten Altäre. Er schien dort jedoch ziellos 
umherzuziehen und hatte offensichtlich keinerlei Intuitionen sich fest 
anzusiedeln. 

Als dann noch eine Hungersnot einbrach sah er keinen Ausweg als 
nach Ägypten auszuwandern, um dort erneut sein Glück zu suchen. 
Seine Enttäuschung oder gar Missmut gegenüber seinem Gott, der 
ihm ja das Land zugewiesen hatte, wurde nirgendwo dokumentiert. 

Die Schriften gehen gar soweit, dass sie explizit auch hier 
behaupten, es handle sich bei dieser lokalen Hungersnot um eine 
erneute „göttliche Prüfung“. So soll es sich bereits um die dritte 
Hungersnot gewesen, mit der dieser Gott seine Knechte versklavte 
und herausforderte: 

• Hungersnot zu Zeiten Adams (1 .Gen. 3.17), 

• Hungersnot zu Zeiten Lamechs (Noahs Vater) 1. Gen 5.29 

• und die Hungernot zu Zeiten Abrahams. 



144 


In der Tat ist allerdings bei Philo de Migrat. Ed. Mangey 11.14 
attestiert, dass es damals („zu Zeiten Abrahams“) tatsächlich in 
Syrien eine grosse Katastrophe bedingt durch Trockenheit und 
heftigen Unwettern gegeben haben soll. Wir wissen, dass die „Zeit 
Abraham“ über einen sehr langen Zeitraum interpretiert wird. In 
einem Zeitraum von rund 400 Jahren hat es zweifelsfrei dort und 
auch überall auf der Welt irgendwelche Katastrophen gegeben. 

Es ist schon ein wundersamer Gott, der Abraham ein Land zusagt 
und dieses Land dann nach kurzem Aufenthalt zu einem 
Katastrophengebiet macht, so dass dieses „verheissene Land“ 
sicherlich nicht Kanaan sein könne. Wenn der hebräische Pseudo- 
Gott Kanaan durch eine Hungersnot zur Hölle machte, könnte der 
Gedanke naheliegen, dass eben für die Hebräer die Hölle das 
„verheissene Land“ sein soll. 

Nach dem Aufenthalt in Ägypten kam Abraham mit seiner Frau Sarai 
zurück nach Kanaan und trennte sich von seinem Neffen Lot, der 
dann beschloss - eher wahrscheinlich von Abraham gezwungen 
wurde - das Land östlich des Jordans zu besiedeln. 

Abraham selbst blieb in den Bergen von Juda und hatte dort 
verschiedene Versuche sich anzusiedeln (u.a. in Mamre/Hebron und 
Beersheba). 

HISTORISCHE REALITÄT DER ABRAHAMSGESCHICHTE 

Es scheint offensichtlich, dass die gesamte Abrahams - Geschichte 
absolut keinerlei Wahrheit beinhaltet und die Menschheit von 
Scharlatanen belogen und betrogen wurde. Der wesentliche 
Grossteil, insbesondere die Geschichten um Lot, Hagar und Keturah, 
sind Mythosgeschichten. Wir schmunzeln heutzutage um die Sagen 
der Griechen mit ihren Helden und Göttern; genauso sollten wir es 
mit den biblischen Göttern und ihren Helden sehen. Abraham ist 
nichts weiter als ein Odysseus der Hebräer. 

• Die Zerstörung Sodom und Gomorrhas durch 
„Gott“ sind frei erfundene Mythen. Sodom und 
Gomorrha wurden in der Tat durch ein 
Erdbeben zerstört; ein „Gott“ und eine Person 
namens Lot hatten mit diesem natürlichen 



145 


tektonischen Ereignis der Krustenverschiebung 
nichts zu tun. 

• Die Beschneidung ist kein Ritual der Israeliten 
zu diesem Zeitpunkt gewesen, sondern eine alte 
Tradition aus Äthiopien, die über Ägypten nach 
Kanaan kam und von den Juden/Moslems 
übernommen wurde. 

• Die Opferung Isaaks - namentlich des 
erstgeborenen Sohnes - ist ein Kult der 
wesentlich vor Abraham gepflegt wurde. Hier 
liegt im Übrigen das Missverständnis der Juden 
zum Islam, die Ismael „stolz“ als das Opfer 
ansehen, da in der Tat Ismael der erstgeborene 
Sohn Abrahams war. Indirekt ist dieser 
grausame Opferungsakt ein Protest gegen die 
üblichen Riten das erstgeborene Kind einem 
Gott zu opfern, wie dieses lange Zeit in Kanaan 
üblich war. Möglicherweise kam zur fraglichen 
Zeit „irgend jemand“ - dieses muss nicht 
unbedingt „Abraham“ gewesen sein - auf die 
Idee dieses grausame Ritual der 
Menschenopferung durch diese Form der 
Selbstverstümmelung (=Beschneidung) zu 
ersetzen. 

• Letztendlich handelt es sich - wie das ganze 
Alte Testament - um die Schilderung der 
Geschichte eines fiktiven Clans; auch wenn 
Clanmitglieder teilweise noch so weit hergeholt 
oder gar erfunden wurden. Dieser Clan hat sich 
vorgenommen mit ihrer wahnwitzigen Idee eines 
universellen Gottes die Welt zu beherrschen. 

• Die Geschichte von Noah bis Jakob (gar Moses) 
sind von anderen Kulturen (überwiegend von 
den Sumerern und Assyrern) übernommen und 
wurden von den Priestern zu einem bunten 
Märchen zusammengefaßt. 



146 


• Was die „Einzigartigkeit“ des jüdischen Clans 
ausmacht ist nicht nur der Glaube an einen 
universellen von ihnen erfundenen Gott, der 
ihnen die Weltherrschaft zusagte, sondern auch 
Eigentum lediglich innerhalb der (ihrer) Familie 
zu teilen und weiterzugeben. Dieser halb wurde 
ungeachtet medizinischer Bedenken Inzucht in 
geradezu höchster Form und Perversität 
betrieben und dieses gar von den (religiösen) 
Gesetzgebern durch Verordnungen vorge¬ 
schrieben (siehe auch 3.Gen 18,4 Gen 36 
GNB). Dieses ist eine äusserst egoistische und 
genealogisch bedenkliche Auffassung. 

Selbst die Annahme des Glaubens an diesen Gott macht keinen 
Gläubigen zum Mitglied des selbsternannten heiligen Clans, denn die 
„Privilegien“ sind einzig und alleine den (jüdischen) Clanfamilien 
Vorbehalten. Dieses ist in zahlreichen Verordnungen der Hebräer 
dokumentiert. 

Abraham ist das typische Beispiel, in dem er Eliezer vorschreibt, 
dass Isaaks Frau unbedingt aus der eigenen Familie stammen 
müsse (1 Gen 24.4 GNB), obgleich er selbst mindestens 7 Söhne 
und eine Tochter mit einer Nichthebräerin gehabt haben soll. 

Das Judentum war und ist eine wirtschaftliche Zweck-Ideologie unter 
dem Deckmantel einer Religion und eines Gottesglaubens. 
Zugegebenermassen waren die ägyptischen Herrscherdynastien 
ähnlich orientiert und (bis auf einige Ausnahmen) Heiraten nur 
innerhalb der Sippe zulässig. 

Die Krönung aller Lügen ist jedoch im Buch von Louis Ginzberg (The 
Legends of the Jews, 1909, 1. Buch) verfasst und ist kaum zu 
übertreffen: 


...„Anlässlich einer anderen Angelegenheit bat 
Abraham dem Volk von Hebron seine Unterstützung 
an. Der Herr (Anmerkung der Redaktion: im Sinne 
„Bürgermeister“) der Stadt war ein herzloser Mann, der 
die Juden hart unterdrückte. Eines Tages forderte er an 
ihn eine grosse Menge an Geld in Koffern zu zahlen, 



147 


die gesamte Summe in einheitlichen Münzen und im 
gleichen Jahr gestempelt...“ 

Hier macht sich der Autor/Interpreter der haggadischen Midrasch 
einen ganz enormen Fehler, denn Münzen gab es erst um 550 
v.Chr. und dürften erst im Nachexil überhaupt in Palästina bekannt 
geworden sein. Wann die ersten Münzen in Palästina in den Umlauf 
kamen, ist unbekannt, wird aber auf das 4. Jahrhundert vor Chr. 
vermutet. Eine Jahrgangsstempelung hat es erst in 3. Jahrhundert 
nach Chr. gegeben. 




Abbildung von Münzen aus dem 4. Jahrhundert v. Chr. zur Zeit der 
Perser mit Motiv Gott Yaw (Jehova/Yahwe). 

Motiv nach Hesekiel 1:16-21; 10:2-19 und Daniel 7:9. 

Es kann allerdings zutreffend sein, dass der Herrscher von Hebron 
den Hebräern gegenüber nicht gut gesonnen war, denn Hebron war 
eine strenggläubige Stadt mit Glauben an Baal und den Mondgott 
Sin. 

Die Schriften verkaufen uns eine mehr oder weniger 
zusammenhängende Familensaga von Noah bis zu Jesus, während 




148 


in der Realität es sich um grundlegend andere Familien handelte, 
die von den Autoren für eine biblische Geschichte passend gemacht 
wurden. Dieserhalb wurde ein Stammbaum gefälscht und sich dazu 
die entsprechenden Lebenszeiträume eingebaut. Es handelte sich 
dabei um Glorifizierungen von Stämmen, ihren Helden und 
Erfolgsgeschichten. In den beiden Geschichten der „Eroberung“ 
Kanaans (durch Abraham und Moses bzw. Joshuas) ist einwandfrei 
zu erkennen, dass es sich vom Prinzip her um die gleiche Thematik 
handelt, wobei die eine Version von den Elohiten und die anderen 
von den Jahweisten verfasst wurde. 

Fraglich ist dabei das 14. Kapitel der Genesis und wie dieses 
historisch und dann mit Abraham zuzuordnen sei. 

Die Invasion der Elaminiter mag durchaus historisch erfolgt sein ist 
aber nirgendwo in anderen Nachweisen dokumentiert und 
archäologisch nicht nachweisbar, zumal auch die erwähnte 
Ansiedlung „Salem“ eher postexilisch anzusehen sei. 

Die gesamte Biographie des Abrahams dürfte legendarisch sein, 
auch wenn einige historische Plätze in diesem Zusammenhang 
erwähnt werden, die ohnehin von anderen (vorherigen) Religionen 
als heilig angesehen wurden. Gerade die Orte Bethel/Mamre, Ai, 
Sichern, aber auch Beersheba waren Hochburgen mit Tempeln der 
Mond- und Fruchtbarkeitsgötter. Es soll in den Schriften eine 
Verheissung in das „heilige Land“ - der Zuweisung Gottes - 
stattgefunden haben. Eine Landnahme ist jedoch in diesem Sinne 
nie erfolgt und sollte erst später durch Moses bzw. Josua erfolgen. 

Den biblischen Schriften zu Folge hat Abraham sich selbst als 
Fremden im „Philisterland“ gesehen; eigentlich keine Formulierung 
für ein „von Gott zugewiesenes Land“ (hinsichtlich des Begriffes 
„Philister“ siehe Ausführung an anderer Stelle). 

Zusammengefasst beschreiben alle Schriften die Migration eines 
oder mehrerer Clane von den Weiten der Euphrat- und Tigrisregion 
nach Kanaan. Eine grössere Migration von verschiedenen Völkern - 
nicht nur von Hebräern - nach Kanaan hat es um 1200 v.Chr. 
tatsächlich gegeben, dieses ist in den Tell-El-Amarna Schriften auch 
dokumentiert. Der Geschichte ist zu entnehmen, dass auch viele 
aramäische Familien sich in Kanaan ansiedelten. 

Wir müssen aber festhalten, dass die gesamte Region zu der Zeit in 
Aufruhr war. Nicht nur die Hebräer sahen Kanaan als ein Land an, 



149 


wo Milch und Honig fliessen. Kanaan war topographisch ein 
vielseitiges Land und die Flächen waren hervorragend für 
Landwirtschaft und Viehzucht geeignet. Viele Familien wollten auch 
zukünftigen Fluten entgehen und meinten in Kanaan, welches von 
der Flut nicht betroffen war, ein neues Zuhause zu finden. 

Nahezu täglich gab es irgendwo in der Region einen neuen Konflikt 
zwischen neuen und alten Siedlern und Nomaden. Dieser Konflikt 
kommt besonders deutlich bei 5 Gen 2.24-36 und 3.1-10 GNB zum 
Ausdruck. Je grösser die Gesamtbevölkerungszahl wurde, desto 
grösser war auch der Bedarf an Getreide, Fleisch und Geflügel für 
die Bevölkerung. Eine gute Möglichkeit für Bauern, sich 
entsprechend zu etablieren und zu expandieren, aber auch eine 
hervorragende Möglichkeit für Wegelagerer und Banditen, 
Ansiedlungen und Karawanen zu überfallen. Letztere Art zu 
Reichtum zu gelangen nutzten die Hebräer, besonders treffend 
später bei David beschrieben, der den vermutlich grössten 
Banditenclan der damaligen Zeit befehligte. 

Die Region war aber auch ideal für die Anwerbung von Anhängern 
eines neuen Glaubens. 

Viele allerdings dort vorhandene Riten und Mythen wurden 
zusätzlich aus den babylonischen Kulturkreis übernommen, (so u.a. 
der Sabbat, die Schöpfung, die Flut). Es waren Geschichten, die 
nahezu jeder kannte und jetzt von den Hebräern in etwas 
abgewandelter Form zu ihrem Epos gemacht wurden. Die Krönung 
der jüdischen Raubkopiererei war dann die „Moses-Findelkind- 
Geschichte“, die dann aus dem assyrischen Sargon-Mythos 
entwendet wurde. 

Die einwandernden Stämme haben Babylonisch/Assyrisch oder 
Aramäisch gesprochen, bis dann babylonisch ganz und gar durch 
Aramäisch abgelöst wurde und sich teilweise in der 
Umgangssprache mit lokalen Dialekten vermischte. 

Die Ansiedlung in nördlichen Gebiet Arabiens könnte durchaus aus 
dem Clan des/eines Abrahams entstammen, insbesondere was die 
Linie von Hagar/Keturah betrifft. Die 6 Kinder Keturahs wurden von 
Abraham jedoch ausdrücklich in den Osten verbannt (ob sie sich 
daran hielten oder gegen das Gebot ihres Vater verstiessen, ist 
ungeklärt) und Ismael schien sich eher im Sinai oder in der Region 
Kadesh angesiedelt zu haben. - Die Ansiedelung Ismaels in Mekka, 



150 


gar zusammen mit Abraham, wie im Koran erwähnt, dürfte utopisch 
sein und dürfte lediglich eine Marketing-Strategie der post- 
mohammadanischen Autoren gewesen sein, um den Ort Mekka 
hochzustilisieren und als Zentrum des Islams zu etablieren. 

Der Clan Abrahams kam in der Region zu beachtlichem Reichtum 
und wurden durchaus als Helden angesehen. Durch was sie ihren 
Reichtum erzielten wird nicht geschildert. Es dürfte jedenfalls nicht 
nur die nomadische Viehzucht gewesen sein, auch wenn die 
Midrash Abraham als Nomadenführer ansah. Biblischen 
Schilderungen zufolge dürfte kann man jedoch die ländliche 
Piraterie, Eroberung von Siedlungen und deren Plünderung als 
Haupterwerbsquelle des hebräischen Volkes ansehen. 


SCHLUSSWORT 

Auf die Frage „Gab es tatsächlich einen Abraham, Isaak und Jakob?“ 
meinte der Rabbi Harold Kushner (Autor des Buches „When Bad 
Things Happen to Good People“) rhetorisch: 

„Es spielt keine Rolle. Funktionell gab es sie. Es spielt 
aber keine Rolle, weil dieses eine unbeantwortbare 
Frage ist. Funktionell haben diese Personen unsere 
Geschichte geformt. Wir sind, was wir sind als Juden 
und Christen (und als Moslems), weil die Geschichte um 
Abraham, Isaak und Jakob zu uns kam und uns 
formte...“ 

Kushners Angaben folgend kann der Eindruck entstehen, dass er 
selbst Zweifel an den Angaben „seiner“ Schriften hegt. 

Sicherlich kann daraufhin ergänzt werden, dass der Menschheit ohne 
diese religiösen Gestalten -zig Millionen Tote erspart geblieben und 
wir wahrscheinlich einem Weltfrieden wesentlich näher wären. 

In der Tat haben Abraham und seine Nachfolger nahezu die gesamte 
Geschichte der irdischen Menschheit geformt und sie zu willenlosen 
Sklaven eines Pseudo-Gottes gemacht. 

Ob die Menschheit durch den abrahamitischen Monotheismus 
glücklicher wurde, mag ernsthaft bezweifelt werden. Die Religion 
Abrahams hat uns nicht bewiesen, ob es einen Himmel und eine 
Hölle gibt; wir wissen nicht, was nach dem Tode geschieht und wir 



151 


haben uns rund 4000 Jahre von einer Fiktion leiten lassen, für die es 
absolut keinen Beweis, ausser die obskuren Schriften von 
irgendwelchen Neurotikern und Psychopathen während oder nach 
der Babylonischen Gefangenschaft verfasst, gibt. 

Über tausende von Jahren wurde an der Mystik weitergebastelt, 
ungeachtet dessen, dass wir heutzutage aufgrund der Fakten der 
Geologie, Archäologie und Historik Dinge erforschen und 
hinterfragen können. Wir wissen heutzutage, wie die Erde und das 
Universum entstanden ist und wie es endet: ohne das Hinzutun eines 
Gottes. 

Die Schriften sind allesamt widersprüchlich und historisch, meistens 
auch archäologisch, nicht vertretbar. Ein Trittbrettfahrer nach dem 
anderen hat sich einer Fiktion angepasst und sind den Spuren von 
irgendwelchen Phantasten oder kriminellen Lügnern und Scharla¬ 
tanen gefolgt. Unverwischbare Spuren anderer erfolgreicher Kulturen 
wurden versucht zu degradieren oder gar zu eliminieren. 

Die Abrahamsgeschichte ist der eigentliche Beginn dieses 
Gotteswahnsinns an den Glauben an einen Yahwe oder El-Elyon 
(später haben sich dann Christen und Moslems auf diesen fahrenden 
Zug gesetzt). 

Schon der Anfang der Abrahamsgeschichte birgt ein Mysterium, was 
wir bis heute nicht hundertprozentig aufklären können: das 
Mysterium des Nimrod. Wissenschaftler aller Art können keine 
definitive Antwort geben, Religionsvertreter ebenso nicht. 

Ist Nimrod nur ein Schreckgespenst, das personifizierte „Böse“ nach 
Ansicht der Abrahamiten oder war er real? Ohne eine Antwort auf 
diese Frage ist die Person Abraham ebenso eine Fiktivgestalt wie 
Nimrod. Ohne Abraham sind die drei Hauptreligionen nicht mehr als 
Schall und Rauch. So lange uns allerdings keine Klarheit über auch 
nur irgendwelche festen Anhaltspunkte der Geschichte gegeben wird 
muss die Geschichte um Abraham in den Bereich der Mythen und 
Phantastereien gehören. Es kommen viele, oder auch kein Herrscher 
der damaligen Zeit in Frage. Wenn es es eine Identität zwischen 
Nimrod und Amraphel zOdk geben sollte und Amraphel wiederum 
Hammurabi , dann müsse Abrahams Zeit um 2300 v.Chr. gewesen 
sein. Da fehlen der christlichen und jüdischen Berechnung und 
Chronologie nach rund 300-400 Jahre. 



152 


Das was die Juden, Christen und Moslems seit Beginn ihrer 
Ideologie betreiben ist lediglich ein moderner Baal-Kult. 
Insbesondere die katholische Kirche versteht es ihren Baalglauben 
unter Vorspiegelung falscher Tatsachen den Gläubigen als 
Glückseligkeitspaket zu verkaufen und einen Monotheismus 
vorzutäuschen, obgleich die Trinitätslehre von anderen Fakten 
ausgeht. Die Verehrung der Kaaba und Pilgerfahrt nach Mekka sind 
ebenfalls scheinheilige Riten anderer Religionen (aus der 
vorislamischen Zeit wurde der Gott Hubal mit dieser Zeremonie 
geehrt). Alle abrahamitischen Religionen schmücken sich mit 
Brauchtümern der alten Gottheiten und sind nichts anderes als 
scheinheiliges Götzentum. 

Nach alledem - wie zahlreiche Wissenschaftler aller Schulen 
bemerken - ist in Kanaan in der Zeit von 2300 bis 2000 v. Chr. 
Nahezu nichts bekannt und zwischen Abraham und Moses herrscht 
ein nahezu luftleerer Raum in der Geschichte, der lediglich durch 
Fakten aus Ai, Jericho und Ugarit Farbe bekommt. Und diese Fakten 
sehen nach heutigen Forschungsergebnissen für das hebräische 
Volk nicht gerade positiv aus: eine Person Josua hat mit Ai nichts zu 
tun gehabt und auch Jericho war längst von anderen Völkern - lange 
vor die Flebräer die Füsse auf den Boden des Landes setzen - von 
anderen Völkern zerstört (siehe u.a. Finkeistein & Silberman: „Keine 
Posaunen vor Jericho“). 

Bei den anderen Völkern, die von den Hebräern bekriegt wurden, 
handelt es sich jedoch um überwiegend friedliebende Handelsvölker, 
die mit dem Handel von und ins Zweistromland Aufschwung und 
Wohlstand erreichten. 

Details der “Mutter der Bücher”, des Korans, empfangen vom 
Propheten Mohammad, wurde sehr konkret mit vielen Details der 
altertümlichen Patriarchen und Propheten aufgrund von alten 
arabischen Schriften vom deutschen Orientalisten Professor Dr. 
Gustav Weil recherchiert und zusammengefasst. Hierunter gehören 
auch in einem seiner Bücher umfangreiche Fakten über das Leben 
Abrahams und seiner Zeitgenossen. Auch diese Geschichten 
gehören in die Rubrik Illusionen und ähneln den Geschichten aus 
1001 Nacht, die Weil übrigens auch erstmalig ins Deutsche übersetzt 
hat. 

Nach Mohammads Auffassung haben die Christen und Juden 
seinerzeit die beiden Testamente verfälscht und deswegen 



153 


entsprechen sie nur zum Teil der Richtigkeit. Wir wollen hier nicht 
diskutieren, wer welche Punkte in ihren literarischen Werken 
gefälscht und verfälscht hat, denn die Fälscher sind auf allen Seiten 
anzutreffen. Juden, Katholiken, Christen und Moslems haben die 
Schriften für ihre Belange geformt und die Geschichten überhaupt 
erst erfunden. 

Viele spätere islamische Interpreten haben ihre Ergänzungen oder 
Ansichten hinzugefügt, so zum Beispiel in 

• Das Buch Chamis 

• Das Buch Dshachirat Alulum wanatidjal Alihum 

• The Legends of the Prophets (Kissat Alanbija) 

Sie geben zusätzliche Informationen über die damaligen 
Persönlichkeiten nach ihrer Auffassung und haben den Koran ihrer 
Ansicht nach interpretiert und weiter geformt und damit auch bereits 
manipuliert. 

Tatsache ist, so lange nichts Konkretes über Nimrod und seine 
Existenz bewiesen ist, ist auch die Existenz Abrahams in Frage 
gestellt. Hier ist der Dreh - und Angelpunkt der gesamten 
Abrahamsgeschichte und aller drei Hauptreligionen. 

Vermutlich haben die Autoren die Abrahamsgeschichte aus 3 oder 4 
verschiedenen Persönlichkeiten zusammengeschrieben oder ganz 
und gar erfunden. Der Mythos um den patriarchischen Urvater ist 
jedoch nicht mehr als eine Seifenblase. 

Wie Neil Silberman richtig bemerkte ist die Frage zu klären, warum 
die Hebräer ihre Geschichte und die ihres Gottes so darstellten, wie 
sie es in ihren Büchern taten. 

Die masslosen Übertreibungen, Geschichtsverfälschungen und 
dreisten Lügen machen alle drei Hauptreligionen zur Farce. Die 
Hebräer waren anfangs kein Volk, sondern lediglich ein Haufen von 
Clanführern und Hapirus, die unter der Führung von Neurotikern sich 
zu einem Volk machen wollten. Es sollte das grösste Volk werden 
und unter der Führung eines Gottes, des einzigen Gottes, zum 
Gottesvolk werden, das alle anderen Völker entweder vernichten 
sollte oder diese zu ihrem Sklavenvolk machen sollte. Die Hebräer 
duldeten keine anderen Götter, aber auch keine anderen Völker. 



154 


Dem Buche nach sah dieses auch anfangs recht positiv aus; die 
Fakten sprechen jedoch gegen die Hebräer. Siege wurden als Gottes 
Siege und Zeichen seiner Kraft, Verluste/Niederlagen meistens als 
Strafe oder als Fehler von Riten dargestellt. Immer wieder hat der 
Gott der Hebräer Versprechen und Zusagen gemacht, die nur in den 
seltensten Fällen eingehalten wurden. Das Exil in Babylon, die 
Zerstörung ihres Tempels waren eine Schmach, die bis zur 
Römerzeit mit Ausnahme kleinerer Aufwiegungen anhielt. Die 2. 
Zerstörung ihres Tempels und das Auftreten des Jesus zeigten, das 
die Juden keinesfalls die Universalmacht ist. Pogrome nahezu rund 
um den Erdball machten aus den Juden ein gehasstes Volk, das 
dann erst 1948 ihren eigenen Staat bekam. 

Die Hebräer wollten immer grösser sein, als sie es je waren, ihre 
Arroganz und ihr Anspruch auf die gesamte Welt machten sie 
nahezu überall unbeliebt. 

Die Hebräer überlebten mit ihrer Lüge das erwählte Volk ihres Gottes 
zu sein. Dieser halb wurde an einer bunten Geschichte gearbeitet, 
die historisch und archäologisch nicht nachvollziehbar ist. Weder 
eine Zusage auf ein Land noch diesen Gott gibt und gab es. Er war 
eine Fiktion einer autoritären Priesterschaft. 

Weniger Lügen, etwas mehr Authentizität und weniger 
Übertreibungen würden sicherlich etwas glaubwürdiger gewesen 
sein. Aber wo es nichts gibt, kann auch nichts geschaffen werden. 
Die meisten Menschen heutzutage sind Realisten und brauchen 
keine Fiktionen und Kameltreibergeschichten. 

Im Gegensatz zu vielen anderen Völkern und Kulturen haben die 
Hebräer des Alten Testamentes keine Werte im materiellen oder 
immateriellem Sinne geschaffen. Selbst ihre auferlegten „10 Gebote“ 
sind eine Farce, da sie im Prinzip selbstverständlich sein sollten, 
jedoch vom eigenen Volk ständig missachtet wurden. - Wie wir 
gesehen haben, sind aber auch selbst diese (vom Urheber 
Melchisedek) gestohlen. 

Wenn wir uns den Stammbaum der „heiligen Sippe“ und des direkten 
Umfeldes ansehen, so ist festzustellen, dass das Judentum 
zumindest der damaligen Zeit eine inzuchtverseuchte Sippe ist, die 
keinerlei Hemmungen hatte gar eigene Töchter, Schwestern und 
andere nahestehenden Verwandten zu verehelichen und mit diesen 



155 


Kinder zu zeugen. Dieses machte in der Tat dieses Volk und die 
Herrscher - allerdings im negativen Sinne - nahezu einzigartig. 

Um so mehr ist es nach all diesen Unwahrheiten unverständlich, 
dass Theologen noch immer ihren Schäfchen derartige Lügen 
auftischen und Abraham als eine reale Person mit allen nur 
erdenklich positiven Eigenschaften darstellen, auch wenn dieser - 
gleich ob real oder Fiktionsperson - weit davon entfernt war eine 
Vorbildfunktion für die Menschheit auszuüben. Mag er es für eine 
besondere Spezies von Menschen gewesen sein, nämlich denen, die 
sich als „auserwähltes“ Volk ansahen und rund 2000 Jahre Unfrieden 
in die Region brachten. 

Interessant und geradezu mutig ist der Vortrag, den Privatdozent 
(später Professor Dr.) Fritz Wilke der Universität Greifswald am 28. 
November 1906 mit dem Thema „War Abraham eine historische 
Persönlichkeit?“ vor der Lutherischen Konferenz zu Greifswald 
gehalten hat (im Internet bei www.archive.org herunterladbar). - 
Hätte er diesen vor einer katholischen oder gar moslemischen 
Versammlung gehalten, wäre er sicherlich gesteinigt wurden. Auch 
Wilke hatte erhebliche Bedenken hinsichtlich der Authentizität der 
Abrahamsgeschichte und seine Ausführungen sind äusserst 
vorsichtig, aber bestimmend, formuliert und sich äusserst 
diplomatisch in seinem Vortrag ausgedrückt und sich im Prinzip auf 
die gleiche Schiene begeben, wie der oben erwähnte Rabbi Kushner. 

Verschiedenste Aussagen des Matthäus (22,31 f und 8,11) und 
Johannes (8,56-58) würden bei einer Nichtexistenz eines Abrahams 
ins Leere greifen und gar auch das Neue Testament in Frage stellen. 
Der vielberüchtigte Schoss Abrahams (u.a. Lk 16.22 GNB) und die 
Erlösung der vielen „guten Menschen“, die wartend in Abrahams 
Schoss sassen und durch Jesus erlöst wurden, stellt sich dann als 
Seifenblase heraus. 

Professor Dr. Wilke stellt viele der Doppelerzählungen und 
offensichtlichen Unwahrheiten in Frage und erklärt sie mit der 
Situation der damaligen Zeit und der „Einförmigkeit jener primitiven 
Lebensverhältnisse“. Die alten Erzählungen sah er als Sagen und 
Märchen an, die uns (den Glaubenden) nur dazu dienen sollen, dass 
wir uns an den bunten Gemälden (=Geschichten) ergötzen sollen. Er 
sieht Abraham als den Ahnherr Israels nicht im ethnischen, sondern 
im religiösem Sinne und nicht als Einzelperson oder Familie, sondern 



156 


als Teil einer grossen Wanderbewegung, dessen politischer Führer 
er gewesen war, an. 

Sehr interessant ist sein Vergleich hinsichtlich der zweifachen 
Ausgabe von Abrahams Frau Sarai als seine Schwester (beim 
„Pharao“ der keiner war, und bei Abimelech). Er hat seine Frau nicht 
als Sklavin, Nichte, Cousine oder ähnlich ausgegeben, sondern 
bewusst als Schwester. Somit ist Abraham Bruder und Gatte 
zugleich. Wir kennen diese bedeutsame Konstellation aus Abrahams 
Heimat: dort war in der babylonischen Mythologie der Gott 
Tamaz/Tammuz Bruder und Gemahl der Istar, der babylonischen 
Venus, ihr Mann (Abraham) repräsentiert hier den Tamuz-Adonis. - 
Auch das Bild der ewig schönen Venus passt in die Schilderungen 
der Schriften, ebenso die Gabe von Geschenken an eine lebende 
„Gottheit“. Ebenso sah für Wilke Abrahams Wanderung durch 
Kanaan und den Bau von Altären (wie weiter oben beschrieben) an 
heiligen Orten der Mondgott-Verehrung eher wie eine Pilgerschaft 
zur Huldigung eben der Mondgottheiten aus. Wenn dann noch 
kanaanitische Kindesopferzeremonien - wie bei den kanaanitischen 
Glauben üblich - praktiziert werden, dann steht fest, dass Abraham 
keinesfalls ein Begründer eines neuen Gottesglaubens war. 

Unter dem Gesichtspunkt der gesamten Lebensgeschichte des 
Abrahams dürfte erwiesen sein, dass alle abrahamitischen 
Religionen einem Trugschluss der jüdischen Autoren auferlegen 
sind und Abrahams Geschichte nichts weiter ein als 
zusammengeflicktes Märchenepos ist und seit über 2500 Jahren 
die Menschheit belogen und betrogen wurde, in dem der 
Eindruck erweckt wurde, es handle sich um eine authentische 
Geschichte eines real existierenden biblischen Patriarchen. Er 
ist genau wie „sein“ Gott eine Pseudogestalt. 


Email des Autoren: ron_davis.rahf@dr.com 




157 


ANHANG I 

Ein geradezu lustiges Frage-und-Antwort-Spiel finden wir auf der 
Homepage der Mormonen, genau „Church of Jesus Christ of the 
Latter Day Saints“ (http://de.prophetjosephsmith.org/mehr-uber- 
joseph/die-joseph-smith-papiere/vorlesung-uber-den-glauben/), die 
sehr genau Auskunft über Alter der Patriarchen gibt (alles kopierte 
Daten aus der „normalen Bibel“ und der „Ussher-Version“. Hier sind 
aufgrund ihrer absoluten Diskrepanz zu den Schriften der grossen 3 
Hauptreligionen die Ansichten unberücksichtigt gelassen. - Die 
Mormonen gehen davon aus, dass die Erde/Welt in Jahre 4004 
v.Chr. geschaffen wurde und beziehen sich dabei mit gewissen 
Änderungen auf Bischof James Ussher (1581 -1656). 

Interessant ist zweifelsohne auch das „Buch Abraham“ der 
Mormonen, angeblich übersetzt aus dem Ägyptischen von Joseph 
Smith. Obgleich dieser nie die ägyptische Sprache lesen konnte; er 
selbst Probleme mit seiner eigenen Muttersprache hatte, bastelten 
die „Mormonen“ an diesem Werk, welches angeblich lange 
verschollen war und welches erst in den letzten Jahrzehnten 
aufgefunden wurde. 

Wer immer und wann immer dieses Werk erschien, hatte derjenige, 
der dieses tatsächlich verfasste, eine schöne bunte Phantasie. Teile 
des Buches sind unter http://www.buchabraham.mormonismus- 
online.de nachzulesen. Aufgrund der anzuzweifelnden Authentizität 
des Buches fand es hier keine weitere Berücksichtigung. Besonders 
bemerkenswert ist allerdings, dass Abrahams Bruder Haran diesem 
Buch zu Folge an einer Hungersnot in Ur starb (2. Kapitel). Diese 
Version ist in keinem anderen Werk vorhanden und dürfte schon 
alleine für sich sprechen: nach der grossen Flut haben die dortigen 
Herrscher gelernt mit zukünftigen Fluten umzugehen. Das 
grossangelegte Bewässerungssystem garantierte etliche 1000 Jahre 
lang gute Ernten und machte das Zweistromland zu einer äusserst 
fruchtbaren Region. Von einer Hungersnot in Ur kann keine Rede 
gewesen sein und ist auch nirgendwo dokumentiert. 




158 


ANHANG II 

Hier ist eine Übersicht der Konvertierung von Jahreszahlen aus dem 
Buch der Jubiläen in unsere Kalender. Sie basiert auf Jub. 6.29-32: 

• Jedes Jahr besteht aus 52 Wochen = 364 Tagen 

• 7 Jahre bilden 1 Jahrwoche 

• 7 Jahrwochen bilden ein Jubiläum = 49 Jahre 


BIBLIOGRAPHIE 


Dr. P.G. Zint: www.zeitundzahl.de 

Dr. Bernhard Beer : Buch der Jubiläen und sein Verhältnis zu den Midraschim 
Professor Benjamin Warfield, Princeton Theological Seminary, The Bibleotheca 
Sacra 

Henry George Tomkins, Studies on the Time of Abraham 
Sacred And Prophane History Of The World Samuel Shuckford,1808 

Koran, suras ii. iii. iv.vi. xi. xxix. xxxvii. li. Ix. (the citations above are from Palmer's 
translation in the Sacred Books of the East, vols. vi. ix.), and the commentators 
mentioned in the article; 

Ibn Kutaibah, Handbuch der Geschichte, ed. Wüstenfeld, 

Masudi, Les Prairies d'Or, ed. Barbier de Meynard, ix. 105 
Yakut's Geographisches Wörterbuch, ed. Wüstenfeld, vi. 266, 

Brockelmann, Geschichte der Arabischen Literatur i. 350. 

The traditions in the Koran and later works are collected in Al-Nawawi, Biographical 
Dict. of lllustrious Men, ed. Wüstenfeld, 

Abu al-Fida, Historia Anteislamica, ed. Fleischer, 

Abraham's Position in the history of religion from the Mohammadan standpoint 
considered by Al-Shahrastani, Kitab al-Milal wal-Nahal, ed. Cureton, (German transl. 
by Haarbrücker, index, s.v.), 

Geiger: “Was Hat Mohammad aus dem Judenthume Aufgenommen?” 

Hirschfeld, Beiträge zur Erklärung des Korans 
Grünbaum, Neue Beiträge zur Semitischen Sagenkunde, 

Bacher, Bibel und Biblische Geschichte in der Mohammadanischen Literatur, in 
Kobak's Jeschurun, viii. 

G. A. Kohut, Haggadic Elements in Arabic Legends, in Independent, New York, 1898, 
Jan. 8 et seq.; 

W. J. Deane, Abraham: His Life and Times, New York ("Men of the Bible Series"); 

Weil, Biblische Legenden der Muselmänner, 

Grünbaum, Neue Beiträge zur Semitischen Sagenkunde, 

B. Beer, Leben Abrahams, nach Auffassung der Jüdischen Sage, 

Hughes, Dictionary of Islam, 

Louis Ginzberg: “Legends Of The Jews” 1909 

Prof. George Schodde, The Book Of Jubilees, translated from the ethiopic 1888 
Hormud Rassam, Asshur and the Land of Nimrod, 1897 
A.H. Sayce, Social Life among Assyrians and Babylonians 
George Rawlinson, The Seven Great Monarchies of the Ancient Eastern World 
Prof. Dr. Fritz Wilke, War Abraham eine historische Persönlichkeit? 1907 


Viele der obigen historischen Bücher sind im Internet unter 
www.archive.org kostenlos erhältlich und herunterzuladen. 



159 


